e
spe
Sure
Sur
تعرف
على
ذلك من أجل
e
for
C
e
AG
حقًا أمر
مفيد
بالنسبة
لك
e
spe
لما
يمكن أن
تخسره
spe
خمسة
بالنسبة
لك
e
من
app
فكر في
استدعاء
الجلسة الـ 9,454 لمجلس الأمن
لترتيب جدول الأعمال المؤقت لهذا
الاجتماع، يتعلق الوضع في
الشرق الأوسط بما في ذلك القضية الفلسطينية، وتم
اعتماد جدول الأعمال، وأود أن أرحب ترحيبا حارا
بالأمين العام،
الوزراء الموقرين وغيرهم من الممثلين رفيعي المستوى
الحاضرين في
قاعة مجلس الأمن، إن حضوركم اليوم يؤكد على
أهمية الموضوع
قيد
المناقشة وفقا للمادة 37 من
النظام الداخلي المؤقت للمجلس
أدعو ممثلي
الجزائر
الأرجنتين أستراليا البحرين بنغلاديش بلجيكيا
دولة بوليفيا المتعددة القوميات
كمبوديا كندا شيلي كولومبيا
كوبا التشيك مصر فنلندا ألمانيا غواتيمالا
هنغاريا أيسلندا الهند
إندونيسيا  جمهورية إيران الإسلامية
العراق أيرلندا إسرائيل إيطاليا جامايكا الأردن
كازاخستان طائرة ورقية لبنان ليبيا لونستين
لوكسمبورغ ماليزيا جزر المالديف مورانيا
المكسيك المغرب ناميبيا مملكة
هولندا نيوزيلندا النرويج
باكستان
بابوا غينيا الجديدة بيرو الفلبين بولندا
البرتغال قطر جمهورية
كوريا المملكة العربية السعودية سيراليون سلوفينيا
إسبانيا  جنوب أفريقيا سريلانكا
الجمهورية العربية السورية تايلاند تونس تركيا
أوكرانيا جمهورية
فنزويلا البوليفارية وفيتنام للمشاركة في
هذا
الاجتماع
تقرر ذلك وأقترح أن
يدعو المجلس وزير الخارجية
والمغتربين من دولة
فلسطين المراقبة للمشاركة في هذا الاجتماع.  الاجتماع
وفقا للنظام الداخلي المؤقت
والممارسات السابقة
في هذا
الشأن حيث لا يوجد أي اعتراض فقد
تقرر ذلك نيابة عن المجلس
وأرحب بفخامة السيد رياض
المالكي وفقا للمادة 39 من
النظام الداخلي للمجلس
وأدعوه  مقدمو الإحاطات التالية أسماؤهم
للمشاركة في هذا الاجتماع، السيد تور فينان
المنسق الخاص لعملية السلام في الشرق الأوسط
والآنسة لين هاستينغز
نائب المنسق الخاص لعملية
السلام في الشرق الأوسط
والمنسق المقيم ومنسق الشؤون الإنسانية
للأرض الفلسطينية المحتلة، وقد
قرروا ذلك وفقًا للمادة 39  بشأن
النظام الداخلي المؤقت للمجلس،
كما أدعو
الأفراد التالية أسماؤهم للمشاركة في هذا
الاجتماع معالي السيد شيك نانغ
رئيس اللجنة المعنية بممارسة
الشعب الفلسطيني لحقوقه غير القابلة للتصرف معالي السيد أولاف سكوك رئيس
وفد الاتحاد الأوروبي  الاتحاد
لدى
الأمم المتحدة وسيادة السيد أحمد أبل
الأمين العام لجامعة الدول العربية
تقرر ذلك كما أقترح أن
يدعو المجلس صاحب السيادة الأنبا غابرييلا
المراقب الدائم للبحر المقدس لدى
الأمم المتحدة للمشاركة في
الاجتماع في  وفقا
للنظام الداخلي المؤقت
والممارسات السابقة في هذا
الصدد، ولم يكن هناك أي اعتراض، لذلك
قرر مجلس الأمن أن
يبدأ الآن نظره في البند الثاني من
جدول الأعمال. وأعطي الكلمة الآن
للأمين العام، سعادة أنطونيو
غيس، سيدي الرئيس  بعد إذنكم،
أود أن أقدم مقدمة صغيرة ثم
أطلب من زملائي إحاطة
مجلس الأمن بالوضع على الأرض،
أصحاب السعادة، إن الوضع في
الشرق الأوسط يزداد خطورة مع مرور
الوقت، حيث تستعر الحرب في غزة
وتتصاعد المخاطر طوال الوقت.
الانقسامات الإقليمية تؤدي إلى تشتيت
المجتمعات، والتوترات تهدد بالغليان
في لحظة حاسمة كهذه، ومن
الضروري أن نكون واضحين بشأن المبادئ بدءاً
من المبدأ الأساسي المتمثل في
احترام وحماية
المدنيين. لقد أدنت بشكل
غامض
الأعمال الإرهابية المروعة وغير المسبوقة التي وقعت في 7 أكتوبر
من قبل  حماس في
إسرائيل لا شيء يمكن أن يبرر
القتل المتعمد أو إصابة
المدنيين أو اختطافهم أو إطلاق
الصواريخ على
أهداف مدنية، ويجب معاملة جميع الرهائن معاملة
إنسانية وإطلاق سراحهم فوراً
ودون شروط، وألاحظ بكل احترام
وجود أفراد من
عائلاتهم بيننا، أصحاب السعادة،  من
المهم أيضًا أن ندرك أن
هجمات عماس لم تحدث من
فراغ، فقد تعرض الشعب الفلسطيني
لـ 56 عامًا من
الاحتلال الخانق، وشاهدوا أرضهم
تُقسم بشكل مطرد بواسطة المستوطنات
وتبتلى بالعنف،
وخنق اقتصادهم شعبهم وشردوا
وهدمت منازلهم.  لقد تلاشت الآمال في التوصل إلى
حل سياسي لمحنتهم،
لكن مظالم
الشعب الفلسطيني لا يمكن أن تبرر
الهجمات المروعة التي يشنها العمد، وهذه
الهجمات المروعة لا يمكن أن تبرر
العقاب الجماعي للشعب الفلسطيني،
أصحاب السعادة، حتى الحرب كقواعد
يجب أن نطالب جميع الأطراف
باحترامها  واحترام التزاماتها
بموجب القانون الإنساني الدولي،
وبذل العناية المستمرة في تنفيذ
العمليات العسكرية لتجنيب المدنيين
واحترام وحماية المستشفيات
واحترام حرمة
مرافق الأمم المتحدة التي تؤوي اليوم
أكثر من 600.000
فلسطيني. القصف المتواصل
لغزة من قبل القوات الإسرائيلية على المستوى  لا يزال عدد
الضحايا المدنيين
والدمار الشامل للأحياء يتزايد،
وهو أمر مثير
للقلق العميق، إنني أشعر بالحزن والتكريم لزملائي في الأمم المتحدة الذين
يعملون من أجل غير راغبين، وللأسف، على
الأقل هؤلاء الخمسة وعدد القتلى في
قصف غزة خلال
الأسبوعين الماضيين، أنا مدين لعائلاتهم
إدانة عمليات القتل هذه والعديد من
عمليات القتل المماثلة الأخرى. حماية المدنيين أمر
بالغ الأهمية في أي
نزاع مسلح. حماية المدنيين لا تعني أبدًا
استخدامهم
كدروع بشرية. حماية
المدنيين لا تعني حماية المدنيين إصدار أمر
بإجلاء أكثر من مليون شخص إلى
الجنوب حيث يوجد  لا مأوى ولا
طعام ولا ماء ولا دواء ولا وقود
ومن ثم الاستمرار في قصف الجنوب
نفسه أشعر بقلق بالغ إزاء
الانتهاكات الواضحة
للقانون الإنساني الدولي التي نشهدها
في
غزة، دعوني أوضح أنه لا يوجد أي طرف في
نزاع مسلح فوق  ولحسن الحظ، فإن
بعض
المساعدات الإنسانية قد دخلت أخيرًا
إلى غزة، ولكنها مجرد قطرة من المساعدات في
محيط من
الحاجة، بالإضافة إلى أن إمداداتنا من الوقود في
غزة سوف تنفد في غضون أيام،
وستكون تلك
كارثة أخرى بدون مساعدات الوقود  لا يمكن
إيصالها، لن تتمكن المستشفيات من الحصول على الطاقة
ومياه الشرب، لا يمكن تنقيتها أو
حتى
ضخها. يحتاج سكان غزة إلى
تقديم مساعدات مستمرة بمستوى
يتوافق مع الاحتياجات الهائلة، ويجب أن يتم
تسليم المساعدات دون
قيود. أحيي زملائنا في الأمم المتحدة
وشركائنا في المجال الإنساني  في غزة
يعملون في ظل ظروف خطرة
ويخاطرون بحياتهم لتقديم المساعدة
للمحتاجين، فهم مصدر
إلهام لمعاناته الأسطورية، ويجعلون عملية
التسليم أسهل وأكثر أمانًا
ويسهلون إطلاق سراح الرهائن، وأكرر
ندائي من أجل وقف فوري
لإطلاق النار الإنساني.
وحتى في هذه اللحظة
الخطيرة والخطر المباشر، لا يمكننا أن نغفل
عن الأساس الواقعي الوحيد
للسلام والاستقرار الحقيقيين، ألا وهو
حل الدولتين. يجب على الإسرائيليين أن يروا
احتياجاتهم المشروعة للأمن
تتحقق، ويجب على الفلسطينيين أن يروا
تطلعاتهم المشروعة إلى
دولة مستقلة  تم تحقيقه بما يتماشى مع
قرار الأمم المتحدة،
والقوانين الدولية والاتفاقيات السابقة،
وأخيراً يجب أن نكون واضحين
بشأن مبدأ الحفاظ على
الكرامة الإنسانية، فالاستقطاب ونزع الإنسانية
يغذيهما تسونامي من
المعلومات المضللة، ويجب علينا أن نقف في وجه
القوى المعادية للسامية والمسلمين.  التعصب
وجميع أشكال
الكراهية، سيدي الرئيس، اليوم هو
يوم الأمم المتحدة، بمناسبة مرور 78 عامًا على
دخول ميثاق الأمم المتحدة حيز
التنفيذ، ويعكس هذا الميثاق التزامنا المشترك
بتعزيز السلام
والتنمية المستدامة وحقوق الإنسان في يوم الأمم المتحدة هذا وفي
هذه الساعة الحاسمة، وأنا أناشد  يجب على
الجميع التراجع عن حافة الهاوية قبل أن
يحصد العنف المزيد من الأرواح
وينتشر بشكل أكبر. أشكركم جزيل الشكر.
أشكر الأمين العام على
إحاطته الإعلامية،
وأعطي الكلمة الآن للسيد تور
فيلاند، السيد الرئيس، أصحاب السعادة أعضاء
مجلس الأمن، أشكركم.
لاهتمامكم المستمر
بالتطورات الخطيرة التي تتكشف في إسرائيل والأرض
الفلسطينية المحتلة،
وخاصة في
غزة وما حولها، في ضوء أعمال العنف المروعة التي وقعت خلال
الأسابيع الماضية، اسمحوا لي أن أبدأ بالإعراب عن
خالص
تعازي لآلاف العائلات
في إسرائيل وفلسطين.  وفي جميع أنحاء العالم
الذين يعيشون حالة حداد في حالة من الصدمة والألم
العميق، بما
في ذلك عائلات 35 من
موظفي الأمم المتحدة الذين قُتلوا في
غزة، وقد أدى الهجوم البغيض الذي شنته
حماس في 7
أكتوبر/تشرين الأول،
والعملية العسكرية الإسرائيلية المدمرة المستمرة
في غزة، إلى خسائر فادحة في صفوف
المدنيين وقطاع غزة.  لقد اهتز الإسرائيليون والفلسطينيون بشدة على حد
سواء، كما قلت لهذا المجلس الأسبوع الماضي، وكما أعرب
الأمين العام للتو عن أن
الأحداث التي نشهدها
غير مسبوقة، فإنها تهدد بالتوسع إلى
المنطقة الأوسع، وقد يكون لها
تأثير عميق طويل المدى على ديناميكيات
الصراع الإسرائيلي الفلسطيني  السيد الرئيس، في صباح يوم
7 تشرين الأول/أكتوبر، شنت حماس والجماعات الفلسطينية المسلحة الأخرى
هجومًا معقدًا وواسع النطاق على إسرائيل.
وشهد الهجوم غير المسبوق تسلل ما يقدر بنحو
1500 من مقاتلي حماس والجهاد الإسلامي الفلسطيني
من غزة إلى حوالي 20
مجتمعًا إسرائيليًا
ومنشآت عسكرية في محيط غازا.  عن طريق البر
والبحر والجو بينما تم إطلاق آلاف الصواريخ
باتجاه وسط شرق آسيا،
بما في ذلك تل أبيب والقدس،
وتكشف الشهادات والأدلة الناشئة عن الفوضى عن
موجة قتل مقززة مصممة
لترويع المشاهد المروعة للمذابح
الوحشية واحتجاز الرهائن
بما في ذلك ضد الرضع والأطفال الصغار
في جميع أنحاء العالم.  قتلت حماس والجماعات
الفلسطينية المسلحة الأخرى أكثر من
1400 إسرائيلي ومواطن أجنبي، وهو
الهجوم الدموي في تاريخ إسرائيل،
ويشمل ذلك أكثر من 1000 مدني، كثير
منهم نساء وأطفال، وأكثر من 360 من
أفراد قوات الأمن، وأصيب أكثر من 5400
إسرائيلي،
وجرح ما لا يقل عن 220 مدنيًا، بما في ذلك
النساء والرجال.  اختطاف أطفال وجنود
واحتجازهم في قطاع غزة
كرهائن في حين لم يتم التأكد من ذلك. قالت حماس
إن 22 رهينة قتلوا في
الغارات الإسرائيلية. أرحب بالإفراج عن أربع
رهائن وأعترف
بدور قطر المهم في هذا الصدد
لأسر الرهائن.  وبعضهم
معنا اليوم، إن الخوف والشكوك التي
اضطررتم إلى تحملها أمر
لا يمكن تصوره، كما
قلت مراراً وتكراراً، كما قلت مراراً وتكراراً،
يجب إعادة أحبائكم إليكم فوراً
ودون
قيد أو شرط، واستمر القتال العنيف بين
القوات الإسرائيلية والمسلحين داخل
المجتمعات الإسرائيلية حتى
في 10 تشرين الأول/أكتوبر، عندما
قالت قوات الدفاع الإسرائيلية إنها استعادت السيطرة على
السياج الحدودي، تم تهجير أكثر من 120 ألف إسرائيلي
من
المنطقة، وواصلت حماس والجماعات الفلسطينية
المسلحة الأخرى في غزة
إطلاق الصواريخ بشكل تمييزي
من غزة على إسرائيل ووصلت إلى
الشمال  حتى الآن، وفقًا
لمصادر إسرائيلية، تم إطلاق حوالي 7700 صاروخ،
سيدي الرئيس، في يوم
الهجوم، وأعلن مجلس الوزراء الأمني ​​الإسرائيلي
حالة الحرب للمرة الأولى منذ
أكثر من 50 عامًا بهدف الاقتباس من
تدمير الجيش
والحكم.  قدرات حماس
والجهاد الإسلامي، واقتبس في نفس اليوم أن
القوات الإسرائيلية بدأت
قصفًا مكثفًا لما قالته حيث توجد
أطراف حماس في جميع أنحاء غزة.
استمرت الهجمات الجوية الإسرائيلية في القطاع حتى
الآن مع استهداف حوالي 5000 من هذه الأطراف
وفقًا للجيش الإسرائيلي في 8 أكتوبر/تشرين الأول.
أعلن وزير الدفاع عن
الحصار الكامل المفروض على قطاع غزة، مما أدى إلى منع
دخول جميع البضائع بما في ذلك الكهرباء
والمياه والغذاء والوقود والمعدات الطبية،
وكانت الغارات الجوية مدمرة
وأسفرت عن عدد مذهل من
القتلى الفلسطينيين، وعدد كبير
منهم من المدنيين حتى الآن
الوزارة  أبلغت وزارة الصحة في غزة عن
مقتل أكثر من 5000 فلسطيني، من بينهم
1100 امرأة و2000 طفل بالإضافة إلى
الصحفيين والعاملين الطبيين
والمستجيبين الأوائل مع أكثر من 15000
جريح. وتقدر السلطات أن
مئات آخرين ماتوا أو أصيبوا
تحت الأنقاض بينما تحاكي لغة جهود الإنقاذ
الغارات الجوية المستمرة على المنطقة.  تم تهجير مليون
فلسطيني، حيث أدى
مستوى الدمار المادي إلى تدمير
أحياء بأكملها، كما تم تدمير الأنقاض والبنية
التحتية الحيوية أو
تضرر المدارس بما في ذلك المدارس
والمستشفيات، وقد تعرض النازحون
الفلسطينيون إلى
مستويات
غير مسبوقة من النزوح مما أدى إلى تفاقم
الدمار الناجم عن الضربات الجوية
الإنسانية  لقد كان التأثير هائلاً في
هذا الصدد، وإنني أرحب بتسهيل مصر
لفتح معبر را المياه في 21 أكتوبر،
ونحن
المساعدون الإنسانيون بحاجة إلى التدفق
بأمان وبشكل مستمر إلى
القطاع. وأكرر نداء الأمين العام
من أجل وقف فوري لإطلاق النار الإنساني،
لين هاستينغز، منسق الشؤون الإنسانية
في غزة.  سيقدم الممثل تقريراً
كاملاً عن الوضع الإنساني
نيابة عن وكيل الأمين العام
للشؤون الإنسانية
ومنسق الإغاثة في حالات الطوارئ مارتن غريفيث، السيد
الرئيس، عن خطر حدوث مزيد من
التدهور الكبير في الوضع
في الضفة الغربية المحتلة أو سرعة
تجاوز الصراع في الضفة الغربية المحتلة.
لا تزال المنطقة تشهد
أعمال عنف كبيرة في
الضفة الغربية المحتلة، بما في ذلك القدس الشرقية، وقد
وصلت بالفعل إلى مستوى "وارنج"
منذ اندلاع الحرب.
فرضت السلطات الإسرائيلية قيودًا واسعة النطاق على
الحركة وأجرت
اعتقالات واسعة النطاق. عدد كبير من
الاشتباكات اليومية والتبادلات المسلحة بين
الفلسطينيين وقوات الأمن الإسرائيلية.
والمستوطنين،
بالإضافة إلى أعمال عنف ذات صلة بالمستوطنين
وهجمات فلسطينية ضد الإسرائيليين
منذ 7 تشرين الأول/أكتوبر. قُتل 93 فلسطينيًا،
من بينهم 27 طفلًا،
على يد قوات الأمن الإسرائيلية أو المستوطنين،
وقُتل أحد أفراد الأمن الإسرائيليين في
تبادل مسلح لمظاهرة كبيرة
تضامنًا مع غزة.  اندلعت أعمال عنف بين السكان في
مدنها في جميع أنحاء الضفة الغربية،
وأدى بعضها إلى مواجهة مع
قوات الأمن الفلسطينية. وفي الوقت نفسه،
عبر الخط الأزرق،
وتحدث خطاب متوسط ​​الارتفاع في العمل على الأرض،
كان هناك تبادل يومي متقطع ولكن مكثف لإطلاق
النار منذ 8 أكتوبر/تشرين الأول، وهو ما يشعل
حماس والفصائل الفلسطينية  أطلق إسلام جاد
صواريخ وقذائف مضادة للدبابات
باتجاه إسرائيل، في حين رد جيش الدفاع الإسرائيلي
بنيران المدفعية والغارات الجوية مما أدى
إلى سقوط ضحايا من الجانبين في 13 و20
أكتوبر/تشرين الأول، كما قُتل صحفيان،
كما قام مسلحون من لبنان
بعدة محاولات تسلل
أهمها على  في 9 أكتوبر،
تم إجلاء أكثر من 880.000 إسرائيلي من منازلهم وتم
تهجير حوالي 20.000 لبناني في الجولان،
ردت قوات الدفاع الإسرائيلية في 10 أكتوبر
بالمدفعية وقذائف الهاون على
ما قالت إنه عدد من عمليات الإطلاق
من سوريا باتجاه إسرائيل، حسبما
أفادت وسائل الإعلام الحكومية السورية.  واصلت الهجمات الجوية الإسرائيلية التي
استهدفت
المطارين الدوليين في دمشق
وحلب يومي 12 و22 أكتوبر/تشرين الأول، ومطار حلب الدولي في 14 أكتوبر/تشرين الأول،
التواصل مع الطرفين لحثهما على
ممارسة أقصى درجات ضبط النفس فيما يتعلق
بالتزاماتهما بموجب اتفاق فض الاشتباك لعام 1974.
السيد
الرئيس، لقد كان الأمين العام
واضحا للغاية في التعبير عن إدانة الأمم المتحدة
للهجمات المروعة التي شنتها
حماس وآخرون في 7 تشرين الأول/أكتوبر، كما أعرب عن
قلقه العميق إزاء نطاق الغارات الجوية الإسرائيلية
ونطاق الخسائر في صفوف المدنيين
والدمار في غزة خلال
الأسبوع الماضي.  لقد
دأبت أنا والأمين العام على انتهاز أي
فرصة لمعالجة الوضع على
الأرض ولمنع المزيد من
الوفيات والبؤس بين المدنيين، ومن الأهمية بمكان
أن نقوم، كمجتمع دولي متحد،
بتوظيف كل
الجهود الجماعية لإنهاء إراقة الدماء
ومنع المزيد من الانتهاكات.  إن توسع
الأعمال العدائية، بما في ذلك في المنطقة،
أمر مرتفع للغاية، وأنا
أناشد جميع الجهات الفاعلة ذات الصلة أن تتصرف
بمسؤولية، وأي خطأ في التقدير يمكن أن يكون له
عواقب لا تقدر بثمن في هذا الصدد. وأرحب
بعقد مصر لقمة سيرو للسلام
في 21 أكتوبر والجهود التي تبذلها
الدولة في هذا الصدد.  المنطقة
وخارجها لمعالجة
الكارثة الإنسانية التي تتكشف بالنسبة لنا
ولتمهيد الطريق لفتح
عملية سلام حقيقية وجادة، سيدي
الرئيس، هذه الأحداث المدمرة
ليست منفصلة عن السياق الأوسع
للأرض الفلسطينية المحتلة
وإسرائيل والمنطقة حيث تتواجد ديناميات
عميقة
في الفترة ما بين الصراع الذي لم يتم حله
والاحتلال المستمر، شكلا واقع
كل إسرائيلي وكل
فلسطيني لمدة 15 عامًا، حيث
يعيش السكان الفلسطينيون
تحت حكم متشدد ونظام إغلاق صارم
مع تفاقم الانقسام الفلسطيني
على مدى جيل كامل، وقد فُقد الأمل وساد
اليأس  أولئك الذين يرون أن آفاق
مستقبل أكثر سلمية
لا تزال
بعيدة المنال، فالحل السياسي وحده هو الذي سيدفعنا إلى
الأمام، ويجب تنفيذ الخطوات التي نتخذها لمعالجة
هذه الأزمة
بطريقة تؤدي في نهاية المطاف إلى تعزيز
السلام عن طريق التفاوض وتحقيق
التطلعات الوطنية المشروعة
للفلسطينيين وفلسطين.  الإسرائيليون يرون
رؤية حل الدولتين بما يتماشى مع قرار الأمم المتحدة
والقانون الدولي
والاتفاقات السابقة.
أشكركم. أشكر السيد فينسلاند على
إحاطته الإعلامية، وأعطي الكلمة الآن للسيدة
لاي هاستينغز.
أشكركم السيد الرئيس على هذه الفرصة
لإطلاع مجلس الأمن على آخر المستجدات بالنيابة.
وكيل الأمين العام
للشؤون الإنسانية
ومنسق الإغاثة في حالات الطوارئ مارتن
غريفيث في البداية، أود أن
أرحب بالإفراج عن رهينتين يوم
السبت واثنين آخرين أمس،
ونحن ممتنون لجمهورية
مصر العربية ورئيس بلدية قطر
للتوسط في إطلاق سراحهم.  وإلى
اللجنة الدولية للصليب الأحمر لتسهيل
إطلاق سراح أكثر من 200 رهينة ما زالوا محتجزين دون شرط أو أي
تأخير آخر. ونحن نرحب بكل
الجهود الدبلوماسية لتأمين إطلاق سراحهم
ونطالب بمعاملتهم بشكل إنساني والسماح لهم في هذه الأثناء
لتلقي زيارات من
اللجنة الدولية للصليب الأحمر مع استمرار الغارات الجوية المكثفة
على منطقة GAA ومع
إطلاق الصواريخ العشوائية على إسرائيل، وتزايد الوفيات والإصابات والدمار
والنزوح
على الجانب الإسرائيلي، فإن
عدد القتلى يزيد عن ثلاثة أضعاف
العدد التراكمي للإسرائيليين الذين قتلوا
منذ ذلك الحين  بدأ مكتب أوتشا تسجيل الضحايا في عام
2005 في غزة، حيث بلغ
عدد القتلى الفلسطينيين المبلغ عنه خلال الـ 17 يومًا الماضية
أكثر من ضعف إجمالي عدد
القتلى في عام
2014 بأكمله، وهي حرب استمرت 50 يومًا،
وتشكل النساء والأطفال حوالي 62% من هؤلاء
الضحايا.  وقد
تضخم عدد النازحين داخلياً إلى 1.4
مليون، وما يقرب من 600,000 شخص
يحتمون في مرافق تحت سيطرة الأمم المتحدة في ظل
ظروف مزرية على نحو متزايد، وقد وصل متوسط ​​عدد النازحين
لكل مأوى إلى
2.5 ضعف
القدرة الاستيعابية كما
أكد زملائي مرارا وتكرارا أنه لا يوجد مكان
للجوء في
غزة عندما  يتعلق الأمر بقرارات بشأن
ما إذا كان المدنيون سيهربون وأين سيهربون، فإنهم
ملعونون إذا فعلوا ذلك، وملعونون إذا
لم يظهروا. تفيد التقارير أن العائلات
تعود إلى شمال غزة بسبب
القصف المستمر لأنه
لا يمكن تلبية الاحتياجات الأساسية بما في ذلك السلامة في
الجنوب. وأكرر أن المدنيين  يجب أن يتمتعوا
بالحماية وأن يحصلوا على الأساسيات التي
يحتاجونها للبقاء على قيد
الحياة سواء انتقلوا أو إذا
بقوا لإعطائك فكرة عن حجم
الدمار وفقًا لوزارة
الإسكان في غزة، فقد تم تدمير ما لا يقل عن 42% من جميع
الوحدات السكنية في القطاع
إما  دمرت أو تضررت منذ
7 تشرين الأول/أكتوبر، ويثير حجم الدمار
تساؤلات حول قدرة الناس على
العودة إلى
منازلهم، وفي الوقت نفسه لا تزال غزة تحت
انقطاع الكهرباء الكامل، والمستشفيات على
حافة الانهيار بسبب نقص
الكهرباء والمعدات الطبية
والعاملين المتخصصين والأضرار.
ومرضى الدمار يتم علاجهم
على الأرضيات بسبب النقص في
الأسرة. يضطر الأطباء إلى
العمل دون
تخدير منذ 7 أكتوبر.
أفادت التقارير بمقتل 16 عاملاً صحيًا في غزة
وإصابة 30 آخرين أثناء قيامهم
بواجبهم السيد
الرئيس في منتصف  هذه الاضطرابات،
أدى الاتفاق على استخدام معبر رفح من مصر لإدخال الإمدادات الإنسانية الأساسية إلى غزة إلى توفير بصيص
أمل للأشخاص الذين يعيشون في
ظروف مروعة
في نهاية الأسبوع الماضي. دخلت 34 شاحنة إلى غزة
محملة بالإمدادات المنقذة للحياة وعبرت 20 شاحنة أخرى
عبر معبر رفح إلى غزة أمس  ومن
المقرر أن تعبر 20 حالة أخرى حتى
اليوم، ونحن نرحب بهذا
التطور المهم ونتعهد بالقيام بدورنا
لضمان زيادة عمليات التسليم هذه
واستمرارها، لكن عمليات التسليم هذه ما هي إلا قطرة
في بحر مقارنة بالحجم الهائل
من الاحتياجات التي لا تصل إلى أكثر من ذلك.  إن أكثر من
4% من المتوسط ​​اليومي لحجم
السلع التي تدخل غزة قبل هذه الأعمال
القتالية أصبحت الآن بالطبع
أكبر بكثير، والأهم من ذلك أن
الشحنات التي تم تسليمها خلال الأيام القليلة الماضية
لا تشمل
الوقود الضروري لتشغيل
الخدمات اللازمة للناس
للبقاء على قيد الحياة بدون وقود،
لن
تتوقف عمليتنا الإنسانية، لا يوجد وقود يعني عدم
عمل المستشفيات، ولا تحلية المياه،
ولا
خبز، يشرب الكثير من الناس
المياه الجوفية المالحة، مما يزيد من مخاطر الإصابة
بالإسهال والكوليرا وغيرها من
المشكلات الصحية، ونحث إسرائيل على إعادة إمدادات المياه والكهرباء
إلى
ما قبلها  - مستويات النزاع والعمل معنا
لإيجاد طريقة آمنة لجلب الوقود
إلى غزة
بينما نتفاوض مع حكومة
إسرائيل حول أفضل السبل لجلب الوقود
إلى غزة، فلدينا 400 ألف لتر من الشاحنات
الجاهزة للانطلاق وهذا سيوفر الوقود
لحوالي 400 ألف لتر من الشاحنات.  يومين ونصف إضافيين
إذا أردنا أن يحصل المدنيون في جميع أنحاء غزة
على ما يكفي من الغذاء والمياه
والرعاية الطبية وغيرها من
الإمدادات الأساسية، فيجب أن نكون قادرين على زيادة
عمليات تسليم جميع السلع ويجب أن نكون
قادرين على تجديد
إمدادات الوقود، سيكون ذلك مهمًا  كما أن
المعابر الإسرائيلية مفتوحة لحركة
الأشخاص والبضائع،
وأود أن أعرب عن
إعجابي الشديد بالشجاعة
والالتزام الاستثنائي لأولئك الذين
يقدمون الخدمات المنقذة للحياة والخدمات الإنسانية
في غزة، بما في ذلك
الموظفين المذهلين في العديد منهم.
هم نازحون أنفسهم
ويستمرون في دعم الفئات الأكثر ضعفًا
على الرغم من كل ذلك، ويجب علينا أيضًا أن نشيد
بزملائنا الخمسة والثلاثين الذين قُتلوا بشكل
مأساوي، وأحث
المجلس على مضاعفة التمويل لـ unra
والوكالات الإنسانية الأخرى الموجودة على
الأرض دون تأخير حتى يتمكنوا من ذلك.
مواصلة هذه الجهود التي لا غنى عنها،
سيدي الرئيس، اليوم من بين كل الأيام التي
نحتفل فيها بالأمم المتحدة،
يجب علينا جميعا أن نستمر في المطالبة باحترام
القانون الإنساني الدولي، ويجب على
الأطراف من جميع الأطراف أن تحرص باستمرار
على إنقاذ المدنيين، بما في ذلك
الأفراد الطبيون والإنسانيون،
والأعيان المدنية بما في ذلك المنازل
والمستشفيات و  الأصول الإنسانية
يجب أن يتمتع المدنيون بالأساسيات اللازمة
للبقاء على قيد الحياة، وتحقيقا لهذه الغاية،
يجب تسهيل مرور الإغاثة الإنسانية السريعة والمتزايدة دون عوائق
واستئناف توصيلات المياه والكهرباء، وأحث جميع الدول ذات
النفوذ على ممارسة ذلك وضمان احترام
قواعد
الحرب.  إن اتفاق الرئيس بشأن
استئناف عمليات تسليم المساعدات والإفراج
عن عدد صغير من الرهائن
خلال الأيام القليلة الماضية يظهر أنه من
خلال
المفاوضات الدبلوماسية يمكن للإنسانية أن تسود
ويمكننا إيجاد حلول إنسانية إنسانية
حتى في عمق هذا
الصراع وبهذه الروح، أكرر  إن
دعوة الأمين العام إلى وقف
فوري
لإطلاق النار لأسباب إنسانية لتخفيف هذه
المعاناة الإنسانية الملحمة إذا أردنا منع
المزيد من الانزلاق إلى هذه
الكارثة الإنسانية، يجب أن يستمر الحوار
لضمان وصول الإمدادات الأساسية إلى
غزة بالحجم المطلوب لتجنيب
المدنيين والبنية التحتية التي
يعتمدون عليها.  بشأن إطلاق سراح الرهائن
وتجنب أي مزيد من التصعيد
والامتداد، يتطلع العالم إلى
الدول الأعضاء في هذا المجلس للقيام
بدورها في قيادة الطريق.
أشكركم وأشكر السيدة لين هين على
إحاطتها الإعلامية وأعطي الكلمة الآن
لمعالي الوزير.  السيد هياد المالك وزير
الخارجية والمغتربين في
دولة فلسطين المراقبة
السيد
الرئيس نحن هنا اليوم لوقف
القتل لوقف المجازر التي
ترتكب ضد
الشعب الفلسطيني، والمجازر المستمرة التي
ترتكبها إسرائيل بشكل متعمد وممنهج ووحشي،
يجب وقف قوة الاحتلال ضد السكان المدنيين الفلسطينيين الخاضعين لاحتلالها غير القانوني، وعلى
مجلس الأمن واجب إيقافهم،
والمجتمع الدولي ملزم بموجب
القانون الدولي بإيقافهم، ومن
واجبنا الإنساني الجماعي أن نوقفهم الآن،
والفشل المستمر في هذا المجلس هو  إنه أمر
لا يغتفر، سيدي الرئيس، نعرب عن
تقديرنا للبرازيل لعقد
هذه الدورة لمجلس الأمن
ورفع مشاركتها على قدم المساواة في ضوء
خطورة الوضع الذي
نواجهه، ونشكر الأمين العام
للأمم المتحدة على إحاطته الإعلامية الرصينة
وعلى جهوده الدؤوبة
وكالات الأمم المتحدة والعاملين في المجال الإنساني
على الأرض، وخاصة HRA الذين يعملون على مدار
الساعة في ظل ظروف غير إنسانية
لمساعدة شعبنا ودعم
الحد الأدنى من الشعور الإنساني، ونحن نحزن
معهم على القتل غير المبرر
لموظفي HRA وغيرهم من العاملين في المجال الإنساني
بما في ذلك الأطباء والممرضات.  والمسعفون
الذين تم استهدافهم بشكل مباشر من قبل هذا
العدوان الهمجي المستمر، هم
أبطال الإنسانية الأبطال في وقت
الفساد المادي، سيدي
الرئيس، أكثر من 2 مليون فلسطيني
في مهمة البقاء كل يوم
وكل
ليلة بحلول الوقت الذي ينتهي فيه الممثلون من
إلقاء خطاباتهم اليوم 150
فلسطينيًا  سيكون قد قُتل
بما في ذلك 60 طفلاً في الأسبوعين الماضيين. وقد
قُتل أكثر من 5,700 فلسطيني، من بينهم أكثر من
2,300 طفل و1,300 امرأة، مقارنة
بعدد سكان غزة الذي
يعادل 145,000 مواطن بريطاني
أو 700,000 مواطن أمريكي، وجميع الذين
قتلتهم إسرائيل تقريبًا هم
مدنيون أكثر من مليون
نازح، 170 ألف وحدة سكنية
دمرت.
القانون الدولي
والسلام وحدهما يستحقان
الدعم غير المشروط من بلدكم.
المزيد من الظلم والمزيد من القتل لن
يجعل إسرائيل أكثر
أمانا، ولن يجلب لها أي قدر من الأسلحة، ولن
يجلب لها التحالف
الأمن إلا السلام،
وسيحل السلام مع فلسطين وفلسطين.  شعبها،
مصير الشعب الفلسطيني
لا يمكن أن يستمر في التصرف، التهجير،
الحرمان من الحقوق والموت،
حريتنا هي شرط
السلام
والأمن المشترك، لقد تحدثتم جميعا عن
المظالم المشروعة للشعب الفلسطيني، مخاطبتهم لتطلعاتهم
المشروعة،
المساعدة في تحقيق أهدافهم
الحق في
تقرير المصير يدعم
تحقيقه لأولئك المنخرطين بنشاط
لتجنب كارثة إنسانية أكبر
وامتداد إقليمي.
يجب أن يكون واضحا أن هذا لا يمكن
تحقيقه إلا من خلال وضع نهاية فورية
للحرب الإسرائيلية التي شنتها ضد
الشعب الفلسطيني في غزة.  STP أوقفوا
الدماء،
سفك الدماء، لا يوجد أي قدر من
المساعدات الإنسانية التي يمكن أن تعالج
الوضع إذا تم فرض المزيد من الموت
والدمار على شعبنا في
غزة، ولا توجد طريقة لاحتواء
التوترات الكامنة في منطقتنا إذا لم
يتغير هذا الواقع هناك  هناك
جبهات كثيرة مفتوحة للحرب ولا توجد جبهات
للسلام تحدث معي بعض زملائي
عن ألم وغضب
العائلات الثكلى، كل عائلة في غزة
هي عائلة ثكلى، لا أحد يتم تحفيزه،
لا أحد آمن، أين التضامن
معهم  أين التعاطف معهم
أين الغضب على
قتلهم إذا كانت هذه العبارات صادقة فلا يمكن أن
تكون مصحوبة بأعذار
للقاتل وأسباب استمراره في
القتل يجب أن نكون في نفس الجانب
كلنا مؤمنين بالعدالة والعدالة.  في
سلام وسيادة القانون الدولي
وقيمة وقدسية الحياة البشرية،
يجب أن نقف جنبًا إلى جنب في
هذه اللحظات، لكن هذا ممكن فقط
إذا أدرك الجميع
قيمة الحياة الفلسطينية والحاجة إلى
دعم الحقوق الفلسطينية، فهذا
ممكن فقط  إذا قدمتم الدعم غير المشروط
لسيادة القانون الدولي
وهدف السلام وليس لأولئك الذين
ينتهكون القانون الدولي ويدمرون
الأخير عاجلاً أم آجلاً، فسيتعين عليكم
الاعتراف بأن مصالح
بلدانكم ومصالح هذه
الحكومة الإسرائيلية ليست متوافقة ولكن  بدلاً من ذلك، كلما
أسرعت في إدراك ذلك،
كلما زاد عدد الأرواح التي يمكن إنقاذها، زادت
فرصة عودتنا من
الهاوية. قد يكون من الصعب أن نتخيل في هذه
الظروف واقعًا مختلفًا،
والجهد والطاقة التي ستستغرقها
الخيارات الصعبة التي تنطوي عليها  إنها
تكلفة سياسية تحمل تغييرات في
السياسات التي
تنطوي عليها، ولكن كما قلنا مرارًا وتكرارًا، فإن الأمر
يستحق العناء بسبب
البديل الوحيد الذي
نعيشه الآن، وهو البديل الذي
يعيشه الشعب الفلسطيني منذ عقود، وهو
واقع لا يوجد فيه فلسطينيون.  ولا
يُقتل أي إسرائيلي حيث يتمتع الجميع بتدابير متساوية من
الحرية والسلام والأمن. هذا الواقع
هو الذي يستحق كل
جهودكم وكل
مواردكم تستثمر في السلام وليس
دعم الحرب. العدالة وليس الانتقام تدافع عن
الحرية ولا تبرر استمرار
القهر والاحتلال
لمليارات البشر.  من جميع
الأديان ومن جميع الأصول يهتمون بمصير
الشعب الفلسطيني
ويقيسون عليه كل تصريحات
ومواقف دولكم
ويعتبرونها الاختبار النهائي للقيم التي
يعلنها والأعراف التي سنناها
جميعا في
ظل كذب المتمردين  1000
فلسطيني وكل القيم
والأعراف تحت القنابل 2 مليون
والأعراف التي تتخلى عن الشعب الفلسطيني
هي تصوير تلك القيم والأعراف، فإما أن
تنقذ
النظام القائم على القانون الدولي أو تتركه ليموت
هناك.  أشكر جميع أولئك الذين اتخذوا
موقفا ملتبسا وقدموا
الدعم بدءا ببلدان
منطقتنا التي تفهم أكثر من أي دولة
أخرى عواقب
الهجمات اللاإنسانية والهمجية المستمرة ضد
شعبنا، ولكن أيضا البلدان في جميع أنحاء
العالم، أيها الناس في شوارعكم،
الأخلاقيون  أصوات هذا العالم، يرجى الاستماع
إليهم، لديكم عائلات وبعضكم
تحدث إليهم إيفول عندما
قُتل الإسرائيليون، كيف لا يمكنك إلا أن تفكر في
أحبائك وما الألم
والمعاناة التي ستشعر بها إذا
تعرضوا لمصير مماثل.  لذلك
مقتنع أنك لا يمكن أن تكون رقمًا في الواقع
حيث يكون جميع الأشخاص الذين تحبهم،
والديك، وأجدادك، وأشقائك، وأطفالك، وأحفادك، والعمات، والأعمام وأبناء العمومة
والأصهار، جميعهم في خطر
الموت الوشيك أو الأسوأ من ذلك، أنهم
قتلوا جميعًا في ضربة واحدة في لحظة واحدة.
يحدث بشكل
متكرر هل يمكنك أن تشعر بألمهم هل يمكنك أن
تتخيل اليوم التالي لهم لذلك
الطفل الذي هو النجاة الوحيدة
لعائلته بأكملها هل يمكنك بعد ذلك أن تتخيل
كيف نشعر عندما يدعي أي شخص أن هذا
للأفضل هل يمكنك أن تتخيل
أحبائك محاصرين و  صدموا محرومين
من السلع الأساسية لبقائهم على قيد
الحياة، ومصيرهم يعتمد على
قرار السماح أو منع الوقود والمياه
والغذاء من الدخول مع أي تأخير مما
يعني أن حكم الإعدام للعديد من
الأسر يجب أن يتم لم شملهم في الحياة
وليس في
الموت إذا قلت أنك مع
الدولية  القانون في
القانون الإنساني الدولي ولحماية
المدنيين، فلا شيء يمكن أن يبرر ما
تفعله إسرائيل. هذا هو استهداف
للمدنيين أو في أحسن الأحوال
هجمات عشوائية غير قانونية وغير إنسانية.
هذا عقاب جماعي بمجرد
إزالة مبادئ الإنسانية
والتمييز من قوانين الحرب لا شيء
يبقى.  هذه جرائم ويجب
التعامل معها على
هذا النحو. ما تفعله إسرائيل ثابت
مع اعتقادها بأننا
بشر دون البشر أو حيوانات بشرية كما يقولون،
لكن بالتأكيد أنت لا تشارك هذا
الاعتقاد، ولا تعتقد أن حياتنا
أقل قيمة وأقل سرية.  مستهلكة،
لذا تخيل ماذا ستفعل لو
سقطت القنابل على إسرائيل لتقتل المدنيين
بالآلاف، ثم اسأل لماذا
يختلف الأمر؟ لقد قتلت إسرائيل
آلاف الفلسطينيين على مر السنين،
ومع ذلك لم يقترح أحد أن هذا
يحق لنا البدء في قتل
المدنيين الإسرائيليين  لا في ظل الحق في
الدفاع عن أنفسنا لحماية أنفسنا أو
مقاومة رسالتك كان واضحًا دائمًا أنه
لا يوجد شيء يمكن أن يبرر قتل
المدنيين الإسرائيليين حسنًا، لا شيء
يبرر قتل المدنيين الفلسطينيين
لا شيء سأنتقل الآن للتحدث
باللغة العربية
من فضلك قل سيدي
الرئيس،
أليس هذا هو الأمن؟  واجب المجلس في
الحفاظ على السلم
والأمن الدوليين والحفاظ على مبادئ
ومقاصد ميثاق الأمم المتحدة
المكفولة لشعوبنا لإنقاذ
الأجيال الحرب اتخاذ هذه
الإجراءات المشتركة لمنع الأسباب التي
تهدد
السلام حيث أن مبادئ
لجنة العدل الدولية يصعب على مجلس الأمن الخاص بك
أن  مسؤولية
وقرارات رفيقة دون انتقائية أو
معايير مزدوجة عندما يتعلق الأمر بفلسطين
رو للتصدي للعدوان
الذي يستهدف الأطفال حديثي الولادة
والتصدي
لاستمرار جرائم
الاحتلال ومعالجة
الأسباب الجذرية للقضية ومعالجة
أسباب عدم الاستقرار
وانعدام الأمن الرغبة  إن قيام
دولة الاحتلال الإسرائيلي باستعمار هذا الشعب
يمر عبر بوابة تمكين
الفلسطينيين من التمتع
بحقوقهم غير القابلة للتصرف وليس من خلال
التهرب من هذا الطريق وتجاهل
معاناتهم سيدي
الرئيس في الإعلان العالمي
لحقوق الإنسان
وأقتبس التجاهل والاستهتار  لقد
أدت حقوق الإنسان إلى أعمال همجية
آذت ضمير
الإنسانية. انتهى
الاقتباس
هنا. أتوجه إلى المجتمع الدولي
وأطلب ممثلا عن
بلدكم هل ضميركم الإنساني لا
يؤذيه جرائم
الاحتلال الإسرائيلي على مدار سنوات
الاحتلال الاستعماري أو  من خلال الإرهاب
والقتل والدمار والتجويع
الذي يتعرض له الشعب الفلسطيني
اليوم، ألا يسيء هذا القتل الجماعي
ودور العبادة وغيرها من
الأعيان المدنية التي تحرم شعبنا من
إنسانيته، ألا يسيء إلى تصريحات
مسؤولي إسرائيل التي تدعو إلى
التطهير والإبادة الجماعية و  التي تصف
الشعب الفلسطيني
وأطفاله بالظلام وكحيوانات بشرية
من أجل السماح بالقتل ولم
يستمر منع سنوات من منع
الماء
والغذاء وغيره من
الضمير الضروري لاستهداف المدنيين
في
غزة في
الضفة الغربية من الأماكن المقدسة
وتهجم المدنيين يجب أن يسقط حتى ذلك
يمكن لمجلس الجامعة الخاص بكم أن يدعو إلى إنهاء
هذا الجنون والإفلات من
العقاب، ولا
تسمحوا للعدوان على شعبنا
بالاستمرار في أرضنا وتأمينها،
ولن يتم إعدامها بالجماجم من
خلال مسحها أو تحويلها إلى
جحيم أو
تقليصها مرارا وتكرارا.  كل يهتم
بذلك
ولن يشجعهم آلاف الأشخاص على
مواصلة هجماتهم الإرهابية ضد
الناس في
القدس.
السيد الأطفال يكتبون
أنهم لا يصبحون
مجهولين حتى لا
يكونوا ضد الأطفال والنساء
وقد وافق العالم
على ما
يحتويه الميثاق  وهذا
هو النساء والأطفال
الذين يحررون الأشخاص الذين يصمدون في
خطاب الكراهية من قبل مؤلف OCC الذين يريدون
مواصلة جريمة
كما قال عظيمنا
مم الذي جرب كل أشكال
القتل لكننا المعجزة التي
لا تموت  ولا يمكن أن
يموت نهاية
الاقتباس
ديستو
أن يتعايش مع هؤلاء
المجرمين المحميين
الحل الجذري إعمال
الحق هو السبيل الوحيد لضمان
الاستقرار الإقليمي والدولي والأمن
والسلام وعدم قتل المزيد من
الفلسطينيين
[موسيقى]
المنطقة
عاجلة من
فور
إنسانيان
من
أجل
الفلسطيني من خلال
المساءلة اللازمة لي
لمعالجة جذر
الاحتلال الإسرائيلي
لأرض القدس
المحتلة حسب قراركم وحسب
اللاجئين
وحسب القرار
194 الحرب والسلام تبدأ
من المنطقة التي عانت
اليوم وهي
محط أنظار العالم لا
فشل في
الاختبار هناك شعب صامد
في تحمل ما لا يستطيع إنسان أن يتحمل
التعذيب يكفي قتل يكفي
الظلم ويعيش وتعيش
الحرية ليعيش السلام
طويلا شكرا سيدي
الرئيس أنا أشكر فخامة السيد
المالكي على
تصريحه و  أعطي الكلمة الآن
لمعالي السيد إيلي كوهين، وزير
خارجية
إسرائيل، السيد
الرئيس، وزير الخارجية،
أعضاء
مجلس الأمن، بينما نجتمع هنا اليوم،
أطفال صغار، أطفال محتجزون في
غزة، هذا يفوق
الخيال
كابوس حي لثلاثة أطفال.
أيجال يبلغ من العمر 3 سنوات
مايا 17 عامًا راز عمره أربع سنوات
أبيب يبلغ من العمر عامين
أرييل أربع سنوات كير
كير الصغير تسعة
أشهر فقط يوفال 8 سنوات
عمره 17
عامًا هناك عدد
قليل من الأطفال
والرضع الكثيرين الذين  لم يروا الشر
ولم يتسببوا في الشر ولكنهم
ضحايا الشر هؤلاء الأطفال يشهدون
رعبًا لا يمكن وصفه
بكلمة سيدي الأمين العام في أي عالم
تعيش بالتأكيد هذا ليس
عالمنا، أريد أن أتذكر خلق
الجحيم  صيحات الغزاة
في الانضمام إلى الصيد صرخات الجرحى
يستجدون
الحياة وجوه
أمهات متشوقات من الألم يختبئون أطفال
يقطرون من الخوف
لا لا أريد أن أتذكر لكن كيف
أنسى هل أريد أن أتذكر هذا العالم
المقلوب لقد اختفت العائلات  في منتصف
النهار، القبر الفوضوي يتبخر ببخار
دماء الأمهات الذين يصرخون من أجل
الأطفال عبثًا لا يجب أن أتذكر ولا
أترككم
تنسون أبدًا هذه القصيدة المشتعلة
كتبها ألكسندر كيميل، أحد
الناجين من المحرقة في عام
1942، وبعد 5 سنوات الأمم المتحدة
صوتت الجمعية العامة لصالح
إنشاء الدولة اليهودية.
كانت ولادة دولة إسرائيل قبل 75 عامًا بمثابة
بيان واضح لن يتكرر أبدًا مرة أخرى أبدًا.
يوم السبت 7 أكتوبر سيسجل في
التاريخ على أنه ليس أقل من
مذبحة وحشية. يوم السبت 7 أكتوبر هو
نداء استيقاظ للعالم الحر بأكمله،
نداء استيقاظ ضد التطرف والإرهاب في
ذلك
اليوم، تسلل أكثر من 1500 إرهابي من حماس
والجهاد الإسلامي إلى إسرائيل من
الجنوب بوحشية تفوق
حتى داعش، مما أسفر عن مقتل أكثر من
طفل وامرأة ورجل
وجرح أكثر من
4000 آخرين.  ذهبت من منزل إلى
منزل تذبح
عائلات وأفراد بأكملها على الأسرة في
الشوارع في الطريق إلى الكنيس
يغتصب امرأة ويحرقهم
أحياء ويرقصون ويهتفون على
أجساد الناس ليس لديكم هناك لم
تشاهدوا أو تشموا
رائحتها فدعونا  توقف للحظة
وفكر في العديد من الأبرياء،
الأشخاص الأبرياء الذين استيقظوا للتو
صباح يوم السبت، ولم يصل الكثير منهم بعد
إلى
مرحلة نهائية، ودعونا نتلو الكلمات الخالدة
للصلاة اليهودية من أجل دي كاداش
كاداش، ستنتهي هذه المذبحة  في
التاريخ على أنها أكثر وحشية من
داعش، حماس هي
النازيين الجدد، حماس هي
النازيين الجدد تمامًا مثل العالم المتحضر الذي يجب أن
تهزم
النازيين تمامًا كما اتحد العالم
المتحضر لهزيمة داعش، يجب على العالم المتحضر أن يقف
متحدًا خلف إسرائيل لهزيمة
حماس، دعونا  لا أخطئ في
نية حماس، أنا متأكد من أنه يمكنك قراءتها، أيها الأمين العام،
دعوة واضحة
لتدمير دولة
إسرائيل والقضاء عليها، ولن يكون هذا أبدًا
أكثر من
رهينة من بين أطفال الرهائن الذين
رأوا آباءهم
يقتلون الناجين من المحرقة
كبار السن المحتاجين للرعاية
والدواء ندعو إلى
وصول روس الأحمر الفوري إلى جميع الرهائن
وإطلاق سراحهم غير المشروط
الموجود في هذه
الغرفة موران
وحده سبعة أفراد من عائلته تم
أخذهم
كرهائن، أخت موران شون وحدها كونو
ودانييل وحدهما كانا طفلين مع
تشيرون  الزوج ديفيد وتوأمهما البالغان من العمر ثلاثة
أعوام إيما وجولي التوأم البالغان من العمر ثلاث سنوات في الوقت
الحالي بينما
نجلس هنا، جميعهم بجانب عائلة
كاماس جنبًا إلى جنب مع ابنة دانيال البالغة من العمر 5 سنوات
أميليا في الصباح الباكر من يوم
السبت السابع من أكتوبر،
كتب شاون على مجموعة عائلتها  تحدثت عن
وجود إرهابيين من حماس في منزلهم
وأنهم يختبئون في الغرفة الآمنة
وبعد بضع دقائق كتبت أن
الإرهابي أشعل النار في المنزل لأنه إذا
لم يتمكنوا من دخول الغرفة
وذبحهم فإنهم يحرقون المنزل
المنازل من أجل أن يخرجوا
ويعودوا بأنهم
يتطبرون في
الغرفة الآمنة بعد دقائق قليلة تلقى موران
رسالة خاصة من أخته نحن
نموت
ساعدونا تلقت العائلة معلومات تفيد بأن
شون دانيال إيما
يولي
أميليا ديفيد وشقيق أرييل ديفيد  محتجزون
لدى إرهابي حماس
في
غزة، هنا معنا عائلة أخرى إتش
جولدبيرج بوين، شاب يبلغ من العمر 23 عامًا، أحد
المشاركين الجميلين والأبرياء
في
مهرجان الموسيقى، أصيب سموه بجروح خطيرة
بسبب
آخر رسالتين نصيتين تمكن من
إرسالهما إلى  والديه قبل أن يتم
اختطافه إلى غزة أنا أحبك أنا
آسف، هذا ما كتبه
لوالديه هناك
عائلة أخرى هنا معنا
اليوم عائلة أوفين
كي وأفيفا ختم الرصاص بنين إيدان
ألكسندر أوموم فورا
وهناك الكثير في
قطر  قطر، التي تمول وتدعم
قادة حماس، يمكنها التأثير وتمكين
الإفراج الفوري وغير المشروط
عن جميع الرهائن المحتجزين لدى
الإرهابي.
وينبغي على أعضاء المجتمع الدولي أن يطالبوا قطر بالقيام بذلك، ويجب أن
يختتم الاجتماع
برسالة واضحة تعيدهم إلى وطنهم.  أعدهم إلى
المنزل، أود
الاستماع إلى هذا
التسجيل،
هذا إرهابي من
حماس، ما قاله هناك في العرب،
يقول لأمه
وأبيه إنه فخور بأن لديه
دماء 10 يهود، وأنه قتل
الوحش الذي قدموه  ميلاد
الأمين العام هذا هو العالم الذي
نعيشه نعطيه لغزة الفلسطينية حتى
آخر ملليمتر لا يوجد نزاع فيما
يتعلق بأرض
غزة لكنهم يأخذون الأموال التي
يتلقونها من العالم
وبدلا من بناء مستشفى
مبنى مركز تجاري هم  أخذوا
المال لحفر الأنفاق لبناء
مصنع الصواريخ ليس لصالح
شعبهم هذا
مثال واحد ويمكنك أن ترى وتستطيع أن تظهر كل
الفيلم الذي يصورونه وهم يفتخرون
بهذا أن الأوراق المنخفضة لم تكن تتحدث باسم
الإسلام البشري  القيم أو النضال من أجل الحرية
كانوا يتحدثون باسم القسوة
والحقد والكراهية ويجب عليكم جميعا أن تسألوا
أنفسكم أيها السيدات والسادة من
نواجه نحن
إسرائيل ليس لدينا الحق فقط في
الدفاع عن أنفسنا لدينا واجب القيام بذلك
هذا هو  ليس حق هذا
واجب أريد أن أتحدث إليكم جميعا
وأخبركم أن الغرب هو
التالي، الغرب هو
التالي، الحرب التي فُرضت علينا ليس هناك ما
يشير إلى أن هذه الحرب التي فُرضت
علينا ليست حرب إسرائيل فحسب، بل هي حرب إسرائيل.  هي حرب
العالم الحر أسمع
الدعوة إلى
التناسب
أسمع الدعوات كما قلت من قبل لوقف
إطلاق النار أخبرني ما هو
الرد المتناسب على قتل
الأطفال لاغتصاب امرأة وحرقهم
لقطع رأس
طفل كيف يمكنك ذلك  توافق على وقف إطلاق النار
مع شخص يقتل ويدمر
وجودك، كيف
الآن أن يكون الرد المتناسب على
مذبحة 7 أكتوبر هو التدمير الشامل،
التدمير الكامل لآخر واحد من
حماس، ليس من حق إسرائيل فقط
تدمير حماس، بل من
واجبنا  بالنسبة لإسرائيل، إنها مسألة
بقاء، يجب على العالم الحر أن يتذكر
وألا ينسى أبدًا ما حدث في
7 أكتوبر
اليوم، هذا الإرهاب الهمجي يضرب إسرائيل
غدًا سيكون على عتبة الجميع، على
عتبة الجميع، هؤلاء الإرهابيون لا يفكرون سوى في
تدمير إسرائيل، حلمهم
هو
قرأ العالم
عنها تمامًا مثل النازيين الذين يقولون إنها على
استعداد
لتوسيع هذه الحرب التي فُرضت
علينا. لم نختر هذه الحرب ولكن لا
شك أننا سننتصر
فيها، سننتصر فيها لأن هذه
الحرب من أجل  الحياة هذه الحرب يجب أن تكون حربكم
وكذلك وكيل إيران حماس لديه ثلاثة
أهداف لهجومها الهمجي
قتل اليهود واختطاف
الرهائن ودير توسيع نطاق
السلام
والاستقرار والتطبيع في منطقتنا
الإرادة الموحدة والهدف كما لم يحدث من قبل
يجب على إسرائيل الآن أن تضمن بطريقة غير مسبوقة أن
أهداف حماس لن
تتحقق أبدًا. هذا هو الهدف في اليوم الثامن عشر
منذ بداية هذه الحرب وخلال
الأيام الثمانية عشر الأخيرة التي تعرض فيها مواطننا لقصف كثيف
بالصواريخ من غزة وإسرائيل.
ليس فقط من غزة هناك
محاولة واضحة لتصعيد وإثارة
حرب على حدودنا الشمالية حيث
يستهدف وكيل إيران
مدننا، هدف حماس
راعيتها والمتعاونة معها واضح أنهم
لن
ينجحوا ليس فقط من
الدولة المجاورة التي تواجه إسرائيل تهديدًا.  تم
إطلاق صواريخ كروز الأسبوع الماضي على
إسرائيل من اليمن ليس لديهم أي وهم من يقف
وراء ذلك وما
السبب الذي دفعني إلى ذلك. أقول
لدولتنا العربية وجارتنا إننا نتقاسم
نفس
التهديد الذي تمثله إيران والمنظمة الإرهابية
التهديد الذي أقف عليه.  وهنا أمامكم
تقولون بصوت عال وواضح إن
هذه الحرب ستنتصر، وعلى
المجتمع الدولي أن
يفهم من هو الذي يتعرض للتهديد ومن
هو
المعتدي، سيدي الرئيس، زملائي الممثل
الدائم، إن
العالم الآن يواجه
خيارا واضحا
للوضوح الأخلاقي، يمكن للمرء إما أن يكون  يمكن للمرء أن يكون
إما جزءًا من العالم المتحضر
أو ​​محاصرًا بقوى الشر
والهمجية، حماس المتوحشين
وأصدقائهم، ليس هناك حل وسط، لا
مجال للأخلاق، لا مجال لهذا،
أريد أن أشكر جميع
الحكومة التي صنفت
حماس بالفعل  منظمة إرهابية
وأدعو الآخرين
إلى القيام بذلك على
الفور. أود أن أشكر
رئيس الولايات المتحدة بايدن ووزير الخارجية
بلينكن على إظهار هذا الوضوح الأخلاقي
لوقوفهما مع إسرائيل في الحرب وما فعلوه
في هذه الساعة المظلمة.
أشكركم وأود أيضًا أن أشكر الكثيرين.
القادة الآخرون من جميع أنحاء
العالم الذين جاءوا للوقوف مع إسرائيل
في هذا
الوقت العصيب، أود أن أذكركم
هنا بميثاق
الأمة الموحدة الذي وقعتموه جميعًا،
لنبدأ بهذا العالم، نحن
شعب الأمم المتحدة
المصممون على
إنقاذ الجيل القادم  من
ويلات الحرب التي جلبت مرتين في
حياتنا حزنًا لا يوصف
للبشرية اليوم بعد
الهجوم الإرهابي الأكثر شراسة ووحشية في
التاريخ الحديث إذا لم تقف جميع الأمم بشكل
حاسم وواضح إلى جانب
الأيتام الأبرياء الذين تركهم العالم
وحدهم في العالم  الأطفال الذين تم
ذبحهم أثناء رقصهم عند
شروق الشمس على يد الناجين الذين قُتلوا أو
اختطفوا يقفون إلى جانب إسرائيل في مهمتنا
للقضاء على الوحوش من على وجه
الأرض. إذا
لم تقف جميع الأمم إلى جانب القيمة الأساسية،
القيمة الأساسية للإنسانية الموصوفة في
فصل الأمم المتحدة سيكون هذا هو أحلك
ساعة أحلك ساعة للأمم المتحدة في
ظلك سيدي الوزير في هذا المكان
وهذا المكان لن يكون له أي مبرر أخلاقي
للوجود في هذا الوقت العصيب لشعب
إسرائيل نقول بصوت عال نحن
أقوياء وسوف نعيد
البناء  نحن مصممون ونتيجة لتحقيق
حلمنا في أن نكون أمة حرة في أرضنا
أرض صهيون والقدس
أشكركم أشكر معالي السيد كوهين على
بيانه وسأدلي الآن ببيان
بصفتي وزير
خارجية إسرائيل
البرازيل أشكر الأمين العام
أنطونيو جيز المنسق الخاص
لعملية السلام في الشرق الأوسط السيد
فينسلاند ونائب
المنسق الخاص المقيم ومنسق الشؤون الإنسانية
في الأراضي الفلسطينية المحتلة
السيدة ليم هاستينج على
إحاطاتهم الإعلامية، كنا نشهد وحدة نحن
أه نشهد مستويات غير مسبوقة
من  العنف في المنطقة منذ
السابع من تشرين الأول/أكتوبر، فقد أكثر من 5000 شخص أرواحهم
على الجانبين وفر أكثر من مليون
شخص من منازلهم في
شارع غزة. اسمحوا لي أن أقتبس من الرئيس لولا
مناشدته لحركة حماس أن
تطلق سراح الأطفال الإسرائيليين الذين تم
اختطافهم.  يجب على إسرائيل أن
تتوقف عن القصف حتى
يتمكن الأطفال الفلسطينيون وأمهاتهم من مغادرة
قطاع غزة عبر الحدود مع
مصر. يجب أن يكون هناك حد أدنى من
الإنسانية في جنون نهاية الحرب.
ما يؤكده الرئيس لولا
هو أننا نتعامل مع الأمر.  مع
كل من الرهائن
والأزمة الإنسانية، أدت الأعمال
الإرهابية التي نفذت ضد المدنيين
في إسرائيل إلى سقوط أكثر من ألف
ضحية واختطاف مئات من
الأبرياء، بما في ذلك الأطفال
والمسنين، وقد تأكد ثلاثة مواطنين برازيليين
أن ضحايا
هجمات حماس نحن  وبينما نحزن بشدة على
وفاتهم، لا يمكننا أن نتغاضى عن أعمال
العنف الإرهابية التي لا تؤدي إلا إلى مزيد من
العنف، وأود أن أوجه نداءً
من أجل
إطلاق سراح جميع الرهائن المدنيين فورًا وغير مشروط بأمان،
ولا سيما
النساء والأطفال، فإن الأعمال الإرهابية
شنيعة وإجرامية وقاسية.  إن
القانون الدولي واضح بشأن طرق التصدي له، وقد
أنشأ مجلس الأمن
مجموعة كبيرة من قواعد مكافحة الإرهاب
عندما تتجاهل جهود مكافحة الإرهاب
القواعد والمبادئ الأساسية، بما في ذلك
استخدام القوة، فهي
تعزز خطاب الجماعات الإرهابية بدلاً من مواجهته،
وبالتالي تعتبر استراتيجية فعالة.
للتصدي للتهديدات الإرهابية، من
الضروري ضمان الاحترام الكامل
للقانون الإنساني الدولي لحقوق الإنسان
وقانون اللاجئين. يجب دائمًا
معاملة الأطفال في المقام الأول كضحايا بطريقة
تتفق مع حقوقهم
وكرامتهم واحتياجاتهم. كما أن
العنف المتصاعد في غزة
غير مقبول أيضًا، وكذلك الحال بالنسبة  هدم
البنية التحتية المدنية الذي
أدى إلى تدمير 42٪ من
مساكن المدنيين، لا يمكننا أن نتسامح مع
فقدان أكثر من 2000 طفل فلسطيني،
حيث إن إسرائيل، القوة المحتلة، لديها
التزام قانوني وأخلاقي بحماية
السكان المحليين بموجب
القانون الإنساني الدولي، والأحداث الأخيرة في  تشعر
غزة بالقلق بشكل خاص بما
يسمى بأمر الإخلاء
الذي يؤدي إلى مستويات غير مسبوقة
من البؤس بالنسبة للأبرياء، حيث أن
عدد الشاحنات المحملة بالمساعدات الإنسانية
التي تعبر حدود رع
غير كافية على الإطلاق لتلبية الاحتياجات الأساسية
للسكان المحليين في جميع أنحاء
الأراضي  استمرار غياب السلطات
بدون إمدادات الطاقة مما يؤثر على عمل
العاملين في مجال الصحة
تعمل المستشفيات بما يتجاوز طاقتها الكاملة وقد تم إعاقة الوصول إلى
المياه الصالحة للشرب
ويلجأ الكثيرون إلى مصادر غير مناسبة
للمياه. يجب احترام وحماية المدنيين
في جميع الأوقات وفي كل مكان. ويجب على
جميع الأطراف الالتزام الصارم  من خلال
التزاماتهم تجاه
القانون الإنساني الدولي، وأسلط الضوء في هذا
الصدد على المبادئ الأساسية
للتمييز والتناسب،
والضرورة الإنسانية والحذر الذي يجب أن
يوجه ويرشد جميع الأعمال والعمليات
العسكرية، ويجب على
المندوبين الموقرين ألا يغيب عن بالهم
الأسباب الجذرية لهذا الصراع والقمع
الاجتماعي  والتفاوتات الاقتصادية،
والانتهاكات المتكررة لحقوق الإنسان،
يصادف عام 2023 مرور 75 عامًا على
بداية الصراع الإسرائيلي الفلسطيني، ومن
المحبط أن نرى
عدم إحراز تقدم في عملية السلام
بين الفلسطينيين والإسرائيليين، فقد كان
الركود في عملية السلام بمثابة
ارتفاع مقلق تمامًا  في
أعمال عنف حتى قبل الأزمة في غزة،
كان عام 2023 هو بالفعل العام الذي شهد
أعلى معدل وفيات منذ عام 2005، ولا
يزال الوضع في الضفة الغربية متوترًا
مع تصاعد الحوادث الضارة المتعاقبة
إلى أعمال عنف وأدى إلى سقوط
ضحايا من المدنيين، كما أن تصاعد أعمال
العنف المرتبطة بالمأوى أمر مثير للقلق أيضًا  إن
تحقيق السلام يتطلب
الالتزام الصارم بالقانون الدولي،
فضلاً عن العمل على تحقيق
حل الدولتين، وكما ذكر هذا
المجلس بوضوح، فإن استمرار الاحتلال
للضفة الغربية غير قانوني ويقوض
آفاق السلام. ويجب على إسرائيل أن توقف
جميع الأنشطة الاستيطانية في الضفة الغربية.
الأراضي الفلسطينية المحتلة،
بما في ذلك القدس الشرقية، إن الاختلاف
في المعاملة تجاه المستوطنين والسكان المحليين
أمر
غير مقبول، فالتوسع الحالي والمتوقع
يمحو قابلية
الدولة الفلسطينية المستقبلية للحياة
ويولد العنف والكراهية، كما
أكدنا على أهمية الحفاظ على
الوضع التاريخي في الحرم القدسي الشريف.  المواقع
في القدس والاعتراف بأهمية
عهدة هشام حاميت البرازيل تحث جميع الأطراف على
ممارسة أقصى درجات ضبط النفس والامتناع
عن
الاستفزازات بما في ذلك استخدام
الخطاب المتطرف بين الفلسطينيين
المصالحة محورية أيضا، ونحن
نعترف بأن الاجتماعات في مصر
ركزت على استكشاف
جهود المصالحة بين الفلسطينيين  نحن
نشجع الفصائل على مواصلة
الالتزامات الدبلوماسية في عمليات السلام الإقليمية.
البرازيل تشيد بأندرا
والعمل الإنساني القيم لواحدة من أكثر
مجموعات اللاجئين ضعفاً في العالم، الفلسطينيين ونحزن على
عمال UMAS الشجعان الذين فقدوا
أرواحهم أثناء أداء واجبهم منذ
بداية الوضع الحالي
الأعمال العدائية ينعكس التزامنا تجاه أومبرا
في استعدادنا لتولي منصبي
نائب الرئيس ورئاسة
اللجنة الاستشارية للوكالة اعتبارًا من 20 يوليو 2024 ويوليو
2025 على التوالي، أيها
المندوبون الموقرون، لقد كان الشرق الأوسط الكبير
متورطًا منذ فترة طويلة في شبكة من الصراعات التي
تؤدي إليها هذه الصراعات.  معاناة لا تقاس،
حزن، خسارة، مشقة، والأسوأ من ذلك كله،
اليأس، كما أنها تزعزع
استقرار المنطقة بشدة. والآن نرى أن
الخطر الملموس للأزمة في غزة
ينتشر إلى أجزاء أخرى من
المنطقة وسط كل هذه
التحديات الرهيبة، تظل الدبلوماسية والحوار أقوى ما
لدينا  الأصول: لقد تمت تسوية
النزاع البحري بين إسرائيل ولبنان
سلمياً من خلال
المفاوضات. وبالمثل، فإن اتفاق HMA الأخير
بين المملكة العربية السعودية وإيران
يؤكد على إمكانية
المشاركة بحسن نية، وإقامة
علاقات دبلوماسية بين إسرائيل والدول
العربية، كما يُظهر
الرغبة في المشاركة والتعاون في مثل هذه
المساعي.  لجلب الأمل للسلام في
المنطقة، تلعب جامعة الدول العربية
دورًا حيويًا في هذا السياق من خلال العمل
بلا كلل للتوسط وتعزيز
الحوار بين الأطراف المتنازعة،
المندوبون الموقرون، يتحمل المجلس
مسؤولية حاسمة في
الاستجابة الفورية لأزمة
الرهائن والأزمة الإنسانية التي تتكشف  تعتمد الكثير من
سمعة الأمم المتحدة
على نهجها تجاه
الأزمة المستمرة منذ عام 2016، حيث لم
يتمكن المجلس من إصدار قرار بشأن
الوضع في المنطقة،
وكانت الاستراتيجيات المعوقة تعيق
اتخاذ القرار الحاسم بشأن السلام والأمن الدوليين.
ونتيجة لذلك، فإن الوضع في
الشرق الأوسط هو إلى حد بعيد أحد أكثر
القضايا التي تم إحباطها في مجلس الأمن، ويجب أن
يكون هذا المجلس على مستوى التحدي الذي
يواجهنا، فمن المرجح أن تتم محاكمتنا
وإدانتنا من قبل الأجيال القادمة بسبب
تقاعسنا
ورضانا عن أنفسنا.  إن السبل الكفيلة بإطلاق
عمل متعدد الأطراف مع التركيز على هذه
الاتفاقات لن تقودنا إلى
اتجاه الحل الذي نحن في أمس الحاجة إليه للأزمة
الإنسانية الأليمة التي تتكشف،
ولا ينبغي لمجلس الأمن أن يتهرب
من مسؤوليته في الدعوة إلى
تحرير الأبرياء
المختطفين من أسرهم  وكذلك
من أجل سلامتهم ورفاههم ومعاملتهم الإنسانية،
فهذه دعوة سياسية واسعة النطاق
لفتح
الممرات الإنسانية التي تشتد الحاجة إليها، أما القرار بشأن
الجانب الإنساني للأزمة الحالية
فهو في متناول أيدي
أعضاء المجلس بشرط أن نكون
الامتناع عن تسييس
الوضع المعقد بالفعل على الأرض.
ستواصل البرازيل تعزيز الحوار
بين الأعضاء والعمل من جانب
المجالس من خلال
فتح سبل
التفاوض الممكنة، وبهذه الروح
أمرني الرئيس بحضور قمة القاهرة للسلام يوم
السبت الماضي.
برسالة لا لبس فيها لإضافة
صوت البرازيل إلى جميع أولئك الذين يحثون على الهدوء
وضبط النفس والسلام في المنطقة
على الرغم من المواقف المختلفة
للدول الأعضاء التي يمثلون توافقًا فيها،
كان من الممكن بشأن الجوانب الرئيسية كما
يلي إنهاء أعمال العنف
وتنفيذ اتفاق السلام الشامل.  إن
إنشاء الممرات الإنسانية
والتأييد الكامل
لحل الدولتين يكفي للصراع
والمعاناة وعدم الاستقرار، ونحن بحاجة إلى أن
يرى جميع أصحاب المصلحة مصلحتهم الخاصة
من خلال عدسات جديدة ذات
وجهات نظر طويلة المدى وبعيدة النظر، نحن
بحاجة إلى حلول بغض النظر عن مدى
صعوبتها السياسية.  إن
السلام والازدهار في الشرق الأوسط
هو لصالحنا جميعا.
أشكركم الآن. سأستأنف الآن
مهمتي كرئيس
للمجلس. أعطي الكلمة الآن
لمعالي أنتوني بلينكين وزير
خارجية الولايات
المتحدة.  الرئيس شكرا على
عقد هذا الاجتماع الوزاري وعلى
عقد هذا المجلس وشكرا
جزيلا لك المنسق الخاص ويسلند أه
نائب المنسق الخاص هاستينغز على
إحاطاتك المهمة أه السيد الأمين
العام نحن ممتنون
لقيادتك في هذا
الوقت الصعب للغاية وخاصة في المساعدة في
الحصول على المساعدات الإنسانية  تقديم المساعدة للمدنيين في
غزة ولفريق الأمم المتحدة بأكمله
شجاعتهم المذهلة
وتفانيهم أه كل أولئك الذين يواصلون
الخدمة في بعض أصعب
الظروف التي يمكن تخيلها أه نحن
نعرب عن امتناننا
وإعجابنا أنا هنا اليوم لأن
الأمم المتحدة  وتعتقد الدول أن الأمم المتحدة
وهذا المجلس على
وجه الخصوص لهما دور حاسم يلعبانه في
معالجة هذه الأزمة، وقد
طرحنا بالفعل قرارًا يحدد
الخطوات العملية التي يمكننا اتخاذها
معًا لتحقيق هذه الغاية،
ويبني القرار على العديد من عناصر النص التي  لقد
طرحت البرازيل الأسبوع الماضي
أنها تتضمن تعليقات جوهرية
تلقيناها من زملائنا
أعضاء المجلس خلال الأيام الأخيرة، كما أنها تعتمد
بشكل كبير على وجهات النظر التي سمعتها
بشكل مباشر من الشركاء في جميع أنحاء
المنطقة بعد الهجوم المروع الذي شنته حماس في
7 تشرين الأول (أكتوبر)، وهي وجهات النظر التي تشاركنا فيها الولايات المتحدة
أولاً  الجميع يعترف بحق،
بل وضرورة، الدول في
الدفاع عن نفسها ضد
الإرهاب، ولهذا السبب يجب علينا أن ندين بشكل
لا لبس فيه
الهجوم الإرهابي الهمجي الذي تشنه حماس ضد
إسرائيل، أطفالاً مثقوبين بالرصاص،
مطاردين بالرصاص، شباباً قتلوا بالرصاص،
شباباً
قطعوا رؤوس عائلات أحرقوا أحياء في
احتضان نهائي للآباء يعدمون أمام
أبنائهم أطفال يعدمون أمام
أهلهم والكثيرون يؤخذون كرهائن في
غزة علينا أن
نسأل حقا يجب أن
نسأل أين
الغضب أين الاشمئزاز أين
الرفض أين
الإدانة الصريحة  هذه
الفظائع يجب أن نؤكد حق أي
دولة في الدفاع عن نفسها ومنع
هذا الرعب من تكرار نفسه.
لا يمكن لأي عضو في هذا المجلس أو أي دولة في
هذه الهيئة بأكملها أن تتسامح مع
ذبح
شعبها كما فعل هذا المجلس والجمعية العامة للأمم المتحدة.
أكد مرارا وتكرارا أن جميع أعمال الإرهاب
غير قانونية وغير
مبررة، فهي غير قانونية
وغير مبررة سواء استهدفت الناس
في نيروبي أو بالي أو اسطنبول أو
أو مومباي في نيويورك أو كوبيت أو كوبيت بيري،
فهي غير قانونية
وغير مبررة سواء تم
تنفيذها  بواسطة داعش بواسطة بو حرام بواسطة حركة الشباب بواسطة
لاشار TBA أو بواسطة
حماس، فهي غير قانونية
وغير مبررة سواء تم
استهداف الضحايا بسبب عقيدتهم أو عرقهم أو
جنسيتهم أو لأي
سبب آخر، وهذا المجلس لديه
القدرة المسؤولة على إدانة الدول الأعضاء التي
تسلح ذلك  تمويل وتدريب حماس أو أي
جماعة إرهابية أخرى تنفذ
مثل هذه
الأعمال المروعة، دعونا لا ننسى أنه من بين
أكثر من 1400 شخص قتلتهم حماس
في 7 أكتوبر، كان مواطنون من أكثر
من 30 دولة عضو في الأمم المتحدة بما في ذلك العديد
من الأعضاء حول هذه الطاولة بالذات
ومن بين الضحايا ما لا يقل عن 33
مواطنًا أمريكيًا،
كل واحد منا لديه مصلحة، كل واحد
منا لديه مسؤولية في هزيمة
الإرهاب.
ثانيا، نتفق جميعا على الحاجة الماسة لحماية
المدنيين كما أوضح الرئيس بايدن
منذ بداية هذه الأزمة
في حين أن إسرائيل قامت بذلك.  إن الحق في الواقع هو
الالتزام بالدفاع عن نفسها بالطريقة التي
تفعل بها، لذا فنحن
نعلم أن حماس لا تمثل
الشعب الفلسطيني والمدنيين الفلسطينيين
لا يتحملون المسؤولية عن المذبحة التي
ارتكبتها
حماس. يجب حماية المدنيين الفلسطينيين،
وهذا يعني أنه يجب على حماس التوقف عن
استخدامهم كدروع بشرية.  من الصعب
التفكير في عمل ينطوي على قدر أكبر من
السخرية، فهو يعني أنه يجب على إسرائيل اتخاذ جميع
الاحتياطات الممكنة لتجنب إلحاق الأذى
بالمدنيين، ويعني أن الغذاء والماء والأدوية
وغيرها من المساعدات الإنسانية الأساسية
يجب أن تكون قادرة على التدفق إلى
غزة وإلى الأشخاص الذين يحتاجون إليها،
ويعني المدنيين  يجب أن تكون الولايات المتحدة قادرة على الخروج
من طريق الأذى،
وهذا يعني أنه يجب النظر في وقف مؤقت لأسباب إنسانية
لهذه
الأغراض. وقد عملت الولايات المتحدة
بلا هوادة لتحقيق هذه
المبادئ، ونحن نواصل التنسيق
بشكل وثيق مع مصر وإسرائيل وشركائها في
جميع أنحاء المنطقة وكذلك مع
الأمم المتحدة.  لبناء آليات من
شأنها تمكين المساعدات الإنسانية المستمرة
من التدفق إلى المدنيين في غزة
دون إفادة حماس أو أي
جماعة إرهابية أخرى. قام الرئيس بايدن بتعيين أحد
كبار دبلوماسيينا، السفير
ديفيد ساترفيلد لقيادة
جهودنا الإنسانية التي
يقوم بها حاليًا على
أرض الواقع في الولايات المتحدة.  لقد التزمت الولايات المتحدة بمبلغ
أولي قدره 100 مليون دولار
كمساعدات إنسانية للفلسطينيين في غزة
والضفة الغربية، مما يرفع إجمالي المساعدات
التي قدمناها للشعب الفلسطيني
على مدى
العامين ونصف العام الماضيين إلى أكثر من 1.6 مليار دولار، مما
يجعل الولايات المتحدة أكبر دولة
منفردة.  إننا، الدولة المانحة إلى حد بعيد
للشعب الفلسطيني، ندعو جميع
البلدان، وخاصة تلك التي لديها
القدرة الأكبر على تقديم المساعدة،
للانضمام إلينا في تلبية نداء الأمم المتحدة
من أجل الوضع الإنساني في
غزة، وذلك في قلب جهودنا لإنقاذ
أرواح الأبرياء في هذا الصراع وفي غزة.  إن
كل صراع في هذا الشأن هو
إيماننا الأساسي بأن حياة كل مدني لها
نفس القدر من
القيمة، ولا يوجد تسلسل هرمي عندما
يتعلق الأمر بحماية حياة المدنيين،
فالمدني مدني،
بغض النظر عن جنسيته أو جنسيتها، أو عرقها، أو عمرها، أو جنسها، أو جنسها، أو
إيمانها، هذا هو السبب وراء حزن أمريكا على  خسارة
كل حياة بريئة في هذه
الأزمة، بما في ذلك الرجال الإسرائيليين والفلسطينيين الأبرياء،
والنساء والأطفال، وكبار السن،
واليهود المسلمين، والمسيحيين، والناس من
جميع الجنسيات والأديان، بما في ذلك ما لا
يقل عن 35 من
موظفي الأمم المتحدة، ولهذا السبب من الضروري أن
نعمل على حماية جميع المدنيين في هذا
الصراع.  منع المزيد من الوفيات، والعديد من الوفيات
التي حدثت بالفعل، فالقيمة التي
نعلقها على
الحياة المدنية هي القوة الدافعة وراء
جهودنا لتأمين إطلاق سراح
الرهائن الذين تحتجزهم حماس
والجماعات الإرهابية الأخرى في
غزة، كما أتيحت الفرصة للآخرين
للقاء عائلاتهم  من بين المفقودين
والمشتبه في وجودهم في منطقة حماس خلال
رحلتي الأخيرة، العديد منهم كما تعلمون موجودون معنا اليوم في هذه
الغرفة،
لا أحد منا يستطيع أن يتخيل
الكابوس الذي يعيشونه، وهو أمر
لا ينبغي لأي عائلة أن
تتحمل أحبائهم  يجب إطلاق سراحهم
على الفور دون قيد أو شرط، ويجب على كل
عضو في هذا المجلس، في الواقع،
يجب على كل عضو في هذه الهيئة الإصرار على
ذلك الإصرار على أننا
ممتنون لكاتر لمصر للجنة
الدولية للصليب الأحمر لمساعدتها في تأمين
إطلاق سراح أربعة من رهائن حماسة
ولكن  ما لا يقل عن 200 آخرين من
العديد من دولنا ما زالوا في
قبضة
حماس، لذا مرة أخرى أناشد كل عضو
هنا أن يستخدم صوته، ويستخدم نفوذه،
ويستخدم نفوذه لتأمين إطلاق سراحهم
الفوري وغير المشروط،
ثالثًا، نحن جميعًا مصممون على
منع ذلك  إن منع
انتشار هذا الصراع يقع على
عاتق مجلس الأمن الرئيسي وهو
الحفاظ على السلام والأمن الدوليين، فالصراع
الأوسع سيكون
مدمرا ليس فقط للفلسطينيين
والإسرائيليين ولكن للناس في جميع أنحاء
المنطقة وفي جميع أنحاء العالم لتحقيق
هذه الغاية، فإننا ندعو جميع الدول الأعضاء
لإرسال رسالة موحدة من الولايات المتحدة إلى أي دولة
أو جهة غير حكومية تفكر في
فتح جبهة أخرى في هذا الصراع
ضد إسرائيل، إسرائيل أو من قد يستهدف
شركاء إسرائيل بما في ذلك الولايات المتحدة،
لا تصبوا الوقود على
النار يا أعضاء هذا
ويتحمل المجلس والأعضاء الدائمون على وجه الخصوص
مسؤولية خاصة لمنع
انتشار هذا الصراع، وإنني أتطلع
إلى مواصلة العمل مع
نظيري من جمهورية
الصين الشعبية للقيام بذلك على وجه التحديد عندما
يزور واشنطن في وقت لاحق من هذا
الأسبوع، ولم يعد الأمر سراً على أحد.  في
هذه القاعة أو في هذا المجلس،
دعمت إيران حماس وحزب الله
والحوثيين والجماعات الأخرى التي
تواصل شن هجمات على إسرائيل،
وهدد القادة الإيرانيون بشكل روتيني بمحو إسرائيل من على الخريطة في
الأسابيع الأخيرة، وهاجم وكلاء إيران بشكل
متكرر أفرادنا في  العراق
وسوريا مهمتهما منع
داعش من تجديد
هيجانها، لذا اسمحوا لي أن أقول هذا أمام هذا
المجلس واسمحوا لي أن أقول ما
قلناه باستمرار للمسؤولين الإيرانيين
من خلال قنوات أخرى، الولايات المتحدة
لا تسعى إلى صراع مع إيران، ونحن
لا نريد ذلك.  ستتسع هذه الحرب، لكن إذا
هاجمتنا إيران أو وكلاؤها،
فلا يرتكب الأفراد أي خطأ في أي مكان، فسندافع عن
شعبنا، وسندافع عن أمننا
بسرعة
وحسم لجميع أعضاء هذا
المجلس إذا كنتم ترغبون في أن الولايات المتحدة
تريد منع هذا الصراع من
الانتشار.  تيلان يقول لوكلائه علناً وعلى
انفراد وبكل الوسائل،
لا تفتحوا جبهة أخرى ضد إسرائيل في
هذا الصراع، لا تهاجموا
شركاء إسرائيل، ونحث الأعضاء على اتخاذ
خطوة أبعد، وتوضيح أنه إذا قامت إيران أو
وكلاؤها بتوسيع هذا الصراع ووضع
المزيد من المدنيين  إذا كان في خطر، فسوف
تحاسبونهم ويتصرفون وكأن
أمن واستقرار المنطقة بأكملها
وما وراءها على المحك
لأنه الرابع وأخيرا، حتى ونحن نتعامل مع
هذه الأزمة المباشرة، فإننا نتفق جميعا على أنه
يجب علينا مضاعفة جهودنا الجماعية
من أجل  بناء حل سياسي دائم
للصراع بين الإسرائيليين والفلسطينيين،
الطريق الوحيد إلى
السلام والأمن الدائمين في المنطقة،
الطريقة الوحيدة للخروج من
دائرة العنف الرهيبة هي من خلال دولتين
لشعبين، كما أكد الرئيس بايدن
منذ اليوم الأول للفلسطينيين
يستحقون تدابير متساوية من الأمن والحرية
والعدالة وفرصة
الكرامة، وللفلسطينيين الحق في تقرير
المصير ووضع خاص بهم.
الآن ليس لدينا أوهام حول مدى
صعوبة تحقيق
حل الدولتين ولكن كرئيس بايدن  لقد قال إنه
لا يمكننا أن نتخلى عن قطعة واحدة، إنه
في أحلك اللحظات على وجه التحديد مثل
هذه التي يتعين علينا أن نقاتل فيها
بشدة للحفاظ على مسار بديل
لنظهر للناس أن تحسين
حياتهم بطرق ملموسة أمر ممكن
بالفعل، إنه
ضروري لقد قمنا بذلك  سمعت العديد من الدول
تعرب في الأسابيع الأخيرة عن دعمها
لحل سياسي دائم، رسالتنا اليوم هي أن هذا الحل
ساعدنا في بناء هذا الحل،
ساعدنا على منع انتشار الحرب التي
ستجعل حل الدولتين والسلام والأمن على نطاق أوسع
في المنطقة أكثر صعوبة
في
تحقيق الأعضاء لهذا الحل.  أيها
المجلس، إننا نقف على
مفترق طرق، هناك طريقان أمامنا،
والفرق بينهما لا يمكن أن يكون
أكثر
وضوحا، أحدهما هو الطريق الذي تقدمه
حماس، ونحن نعرف أين
يؤدي إلى الموت، والدمار، والمعاناة،
والظلام، والآخر هو الطريق نحو
سلام أكبر، واستقرار أكبر،
وفرصة أكبر، وتطبيع أكبر.
والتكامل طريق نحو تمكين الناس في جميع أنحاء
المنطقة من العيش والعمل
والعبادة والتعلم جنبًا إلى جنب طريق
نحو تحقيق الفلسطينيين
لحقهم المشروع في تقرير المصير
وإقامة دولة خاصة بهم.
لا شيء سيكون انتصارًا أعظم
لحماس من السماح  إن وحشيتها التي
تدفعنا إلى السير في طريق الإرهاب
والعدمية، يجب ألا نسمح لها بأن
لا يحق لحماس أن تختار
لنا، والولايات المتحدة مستعدة
للعمل مع أي شخص، وهي مستعدة لصياغة
مستقبل أكثر سلامًا وأمانًا للمنطقة،
مستقبلها.  الناس يتوقون
لذلك ويستحقون الشكر لك سيدي
الرئيس أشكر فخامة السيد
بلينكن على بيانه
الآن أعطي الكلمة لمعالي
السيدة كين كونا وزيرة أوروبا
والشؤون الخارجية في
فرنسا والمنسقة الخاصة
للعملية، كما
يرحب نائب المجلس بالسكرتير  إن
التزام الجنرال الشخصي
بهذا الوضع
المقلق للغاية ولا يخطئ
هو أمر خطير للغاية ومقلق للغاية من حيث
الوضع الإنساني
وخطير لأن ما يواجهه
مجلسنا يجب أن يتحرك الآن
ويتحمل مسؤولياته، هذا واجبه
وهذا
واجبنا.  من واجبنا أن ندين بشكل
لا لبس فيه الهجوم الإرهابي الذي تشنه حماس والهجمات
التي تشنها الجماعات الإرهابية الأخرى
ضد إسرائيل، وهي معاهدة تجارة الأسلحة الضخمة وغير الإنسانية البغيضة،
والهجوم ضد
المدنيين الذين يتم اغتيالهم بدم بارد
والاغتصاب
والتعذيب يمكن أن يتحدى حقيقة أنه في
السابع من تشرين الأول/أكتوبر
شنت جماعة إرهابية حماس هجوما ضد إسرائيل.  دولة عضو في الأمم المتحدة،
إسرائيل، ضرب هذا الإرهاب فرنسا أيضًا،
قُتل 30 شخصًا فرنسيًا وفقد تسعة من
مواطنينا، يقال إنهم
رهائن، وأكرر دعوتنا
للإفراج عن جميع الرهائن على الفور
دون شروط، والأطفال، بما في ذلك
الأطفال الفرنسيون، على الأرجح
محتجزون اليوم كرهائن في  غزة، لا يمكن لأحد داخل
هذا المجلس أن يقبل ذلك،
يجب إطلاق سراح جميع الرهائن في ضوء
هذا الهجوم. أود أن أكرر أن
فرنسا تتضامن بثبات
مع إسرائيل وتدعم أمنها بلا كلل،
إسرائيل لها الحق في
الأمن، إسرائيل لها الحق في الدفاع عنه.
نفسها وتحمي شعبها حتى
لا يتكرر مثل هذا الهجوم مرة أخرى، وقد
كرر رئيس الجمهورية
هذا مرة أخرى اليوم في إسرائيل. لقد ذهبت إلى هناك قبل
9 أيام ورأيت الألم
والمعاناة التي يعاني منها شعب إسرائيل الذي
يدافع عن نفسه مع احترام
القانون الدولي.  على وجه الخصوص،
القانون الإنساني الدولي،
وبالتالي لحماية
المدنيين، نحن ندرك جميعًا أيضًا أن
لحم الخنزير لا يمثل على الإطلاق
الفلسطينيين
في قطاع غزة حيث يحكم لحم الخنزير
بالإرهاب، فهو يحتجز السكان
كرهائن، فهو يجلب المعاناة فقط
بسبب العنف الذي يمارسه  يجلب القتال والإنسان
أزمة إنسانية رهيبة في ظل
هذه الأزمة الإنسانية، فواجبنا،
بما في ذلك واجب إسرائيل، هو ضمان
استمرار توفير الإمدادات للمدنيين، بما في ذلك
النساء والأطفال في غزة، والسلع الأساسية من
مياه وغذاء وأدوية
ووقود، ويجب
حماية أرواحهم وأي خسارة في أرواح المدنيين هي أمر ضروري.
ومن أجل تحقيق ذلك، نحن بحاجة
إلى ضمان
الوصول الآمن والسريع للمساعدات الإنسانية دون عوائق ولكن أيضًا
الوصول المستدام إلى قطاع غزة، ويجب أيضًا
ضمان احترام
القانون الإنساني الدولي ومبادئه
والحياد الإنساني والحياد
والاستقلال، ويجب علينا أيضًا أن ندعو إلى
القضايا الإنسانية  إقامة
هدنة إنسانية ستؤدي في النهاية
إلى حريق مكيف الهواء تحدثت عن هذا يوم
الجمعة في القاهرة خلال قمة
السلام التي نظمتها مصر
وأرحب بجهود مصر أه وأيضا
تم التأكيد على هذا بالأمس أمام
البرلمان الفرنسي خلال عطلة نهاية الأسبوع
تم إطلاق قافلتين إنسانيتين  قادرون على عبور
معبر إريك، يحتاجون إلى الاستمرار في دخول
غزة، وقال الجنرال السري إن
دخول هذه الشاحنات هو مسألة
حياة أو موت بالنسبة لسكان
غزة، ويجب زيادة عدد هذه القوافل، ويجب
القيام بالمزيد لأن
الاحتياجات هائلة لكل مدني.
تشارك فرنسا في معالجة
الاحتياجات الإنسانية تمامًا مثل الاتحاد الأوروبي، فقد
زادت
مساعداتها الإنسانية للناس منذ بداية
الأزمة. حشدت فرنسا 20
مليون يورو إضافية في شكل
مساعدات إنسانية تكميلية للسكان
من خلال الأمم المتحدة  وبرنامج الأغذية العالمي في
IC France قام أيضًا
برحلة خاصة محملة بالمساعدات الإنسانية الطارئة
للفلسطينيين لمساعدة الجهود التي
تبذلها مصر، ونحن نشجع
المبلغ الإجمالي لمساعدتنا
للفلسطينيين التي ستصل في عام 2023 إلى 100
مليون، علاوة على ذلك واجب
إن منع تكوين
المنطقة بأكملها، كما تعهدت فرنسا بوقف
تسرب النفط إلى بعض أصحاب المصلحة، بحاجة
إلى الامتناع عن الاستفادة من
الوضع الحالي، يجب أن يكون صريحًا للغاية
هنا، ونحن نحذرهم من أي
تصعيد إقليمي من شأنه أن يجر
المنطقة إلى دوامة هبوطية.  إن
الخلط لن يفيد
المنطقة أو أي شخص آخر،
فخطورة الوضع
تذكرنا وتحثنا على أن
تمهيد الطريق للسلام مرة أخرى،
وعلينا أن نعمل على تهيئة
الظروف المواتية لحل سياسي دائم.
التي يمكن أن تلبي
التطلعات المشروعة للفلسطينيين والإسرائيليين
للعيش في سلام ليس ضد
بعضهم البعض ولكن جنبا إلى جنب،
وشروط هذا السلام الدائم هي
الضمانات التي لا غنى عنها
لإسرائيل لأمنها ودولة
للفلسطينيين، والحل الوحيد القابل للتطبيق
هو  حل الدولتين،
هذا ما دافعت عنه فرنسا دائمًا
وستواصل الدفاع عنه، لقد ذكرت
هذا
يوم السبت في القاهرة وسيقول الرئيس م
هذا مرة أخرى اليوم
للإسرائيليين والشركاء الملكيين، يجب علينا أن نفعل
كل ما في وسعنا للتعبئة من أجل
لتحقيق ذلك، يجب على المجلس التعبئة
وممارسة مسؤوليته بالكامل، لقد
حان الوقت
للبلد الذي أرادت فرنسا الذهاب
إليه وقد تمكن من القيام بذلك وقد
التقى بالرئيس AB الآن، نحن بحاجة
إلى بذل كل ما في وسعنا للتعبئة من أجل
العثور عليه.  الآفاق السياسية: يحتاج هذا المجلس
إلى ممارسة مسؤوليته الكاملة
هنا، لقد حان الوقت
لإدانة
الهجوم الإرهابي ضد إسرائيل بشكل لا لبس فيه،
والذي يدعو إلى احترام
القانون الدولي بما في ذلك
القانون الإنساني ويدعو إلى تسليم المساعدات
إلى السكان.  ولهذا
السبب، صوتت فرنسا لصالح
مشروع القرار الذي قدمته
البرازيل في غزة. وأود أن أشكر البرازيل على
جهودها، ولهذا السبب ستواصل فرنسا
دعم أي
مبادرة للمجلس تكون عادلة وتستند إلى
مبادئنا المشتركة، ويجب على هذا المجلس أن يتصرف
و  يجب أن تتحرك الآن، سيدي الرئيس، لقد
دخل ميثاق الأمم المتحدة حيز التنفيذ قبل 78 عاما، واليوم
نحن هنا لخدمته
ولخدمة القضية. إن السلام اليوم هو
يوم صعب وفرنسا تدعو
الجميع إلى تحمل
مسؤولياتهم أمام الميثاق
وأمام شكر البشرية.  أشكركم جزيل
الشكر معالي الآنسة كونا على
بيانها والآن أعطي الكلمة
لمعالي السيد ميشيل أونغ،
وزير خارجية
الغابون، أشكركم سيدي
الرئيس على
تنظيم هذه
المناقشة الوزارية المفتوحة في وقت يشهد فيه
الوضع في الشرق الأوسط  الشرق
يزداد سوءا كل
يوم [موسيقى] اهتمام من المجتمع الدولي
فرصة لأهنئكم
أيضا رئاسة البرازيل لمجلس
الأمن
للترحيب بمشاركة
السكرتير جهوده لتعزيز
عملية السلام تابعت عن كثب
التنوير من نائب
المنسق الخاص  السيد
ونائب المنسق الخاص
لعملية السلام ومنسق الشؤون الإنسانية
OCC الأراضي الفلسطينية إن
تسارع
الهجمات المروعة في إسرائيل يوم 7
أكتوبر هو نقطة التحول مرة أخرى في
الصراع الإسرائيلي الفلسطيني من القتال بين
إسرائيل و H إلى مرتفعات مذهلة
وتفاقم  بعد يوم من مقتل الآلاف من
الجرحى وفظائع الاختطاف
المرتكبة ضد النساء والأطفال
وكبار السن،
تكرر جاب إدانتها لهذه الأعمال
الوحشية وتحث الاتحاد الأوروبي على إطلاق سراح
جميع
الرهائن، وإطلاق سراح رهينتين يحملان
الجنسية الأمريكية في 20 أكتوبر
ثم رهينتين أخريين يحملان الجنسية الإسرائيلية يوم
أمس
إننا ندرك أن هذا علامة مشجعة على حقنا في
الدفاع المشروع عن مبادئ
التناسب والاحتياط
والتمييز. إن الحصار المفروض على غزة يدفع
مستويات الضائقة الإنسانية إلى حد
لا يطاق. وقد
أودت الضربات الجوية العشوائية بحياة الآلاف من الأشخاص
وتسببت في دمار لا يمكن قياسه في عدد
قليل من الأماكن.  إن الهجمات الأخيرة ضد
الكنيسة الأرثوذكسية والمستشفى الجامعي في
غزة هي انعكاس مروع
وتصعيد للعنف الذي
يتجاوز كل أعمال
العنف في البلاد ضد
البنية التحتية المدنية، وتؤكد حقيقة أن
المرافق الصحية يجب
احترامها وحمايتها في جميع
الظروف أمام
المنظمات الإنسانية الدولية.
القانون أود أن أشيد
بالعاملين في المجال الإنساني الذين يواصلون
أنشطتهم بتفان في ظروف معادية في كثير من الأحيان معرضين
حياتهم للخطر وما زالوا على الجبهة الإنسانية.
ونحن نتابع عن كثب تسليم
المساعدات إلى
قطاع غزة عند معبر سلاح الجو الملكي البريطاني والذي بدأ  في
الحادي والعشرين من الشهر الجاري، أعتقد أن هذا هو
بصيص لملايين من سكان غزة
المحاصرين داخل المنطقة B مثل
الأحزاب المتحاربة التي لا يوجد بها مياه للشرب والغذاء والغاز
والوقود، أو
في هذا الصدد، نرحب بجهود
مصر والولايات المتحدة ونطلق
نداء من أجل استمرار  فتح
نقطة العبور هذه نظراً
للوضع الحرج على الأرض،
عندما واجه الرئيس
مسؤولياته، لم يتمكن مجلسنا
للأسف من التغلب على
خلافاته، لقد صوتت بلادي لصالح
مشروعي القرارين الأخيرين بدافع
الرغبة العميقة في وضع حد لمشكلة النزاع.
الانتهاكات وحماية
المدنيين، نأسف لحقيقة أن
مجلسنا لم يتمكن من التوصل إلى
توافق في الآراء بشأن وقف الأعمال العدائية بشكل فوري
وعدم السماح بوصول
المساعدات الإنسانية دون عوائق إلى الأشخاص المحتاجين، وهو أمر
حيوي
وعاجل
ويجب مواصلة إسكات الحكومة
والتوصل إلى حل دائم
يتناسب مع  خطورة
هذا الأمر يعتقد جاب أن الوقت قد حان لكي
تنتصر الإنسانية على التحالفات السياسية والجيوسياسية. ومن
الواضح أن الصراع الحالي
لا يمكن فهمه إلا في أعقاب
الأحداث التي وقعت في
الأيام الأخيرة. إن دراسة الأسباب الجذرية
لهذا الصراع هي
ضرورة ملحة.  استمرار سياسة
توسيع عمليات الهدم والإخلاء،
خاصة في الضفة الغربية المحتلة،
بما في ذلك
القدس الشرقية، في
غزة، والاستفزاز الديني،
والإرهابي على الأراضي الإسرائيلية، وتكرار أعمال
بيكو سبي، بالإضافة إلى عائدات الضرائب
التي تجمعها إسرائيل من أعمال
السلطة الفلسطينية نيابة عنها، كل
هذه الأمور هي  العقبات الرئيسية أمام بناء
سلام عالمي عادل ودائم،
الانتهاكات الواضحة للقانون الدولي
وقرارات
مجلس الأمن، والقراران الخاصان رقم
1860 و23،
يجب أن
تتوقف بشكل عاجل نظراً
لالتزام الدولة المذكورة أعلاه بحل
الدولتين، الدولتان الفلسطينية والإسرائيلية اللتان
تعيشان جنباً إلى جنب.  الجانب على أساس
الحدود المعترف بها دوليا
مع القدس
عاصمة لهم علاوة على ذلك، وفي سياق
التعايش السلمي بين
الشعبين الإسرائيلي والفلسطيني، تشير غاب أيضًا إلى
تمسكها
بالوضع الراهن للأماكن المقدسة
في القدس وتعترف بالدور الحاسم
للمملكة الأردنية الهاشمية.  وباعتبارنا
الراعي الرسمي للمقدسات الإسلامية في
القدس، فإن
الرئيس تصعيد الأعمال العدائية
في سياق حرب
لا شك في تأثيرها على المنطقة، ويجب علينا منع
تفكك الوضع
وفتح جبهات أخرى في
المنطقة وخاصة في الغرب.  لا
تزال البيئة الملكية أكثر
تقلبا في الضفة أو الجنوب، حيث تلاحظ انعقاد
قمة السلام في القاهرة في 21
أكتوبر وتحث
الأطراف الإقليمية والدولية التي لها
تأثير على الأطراف على تقديم كل
دعم للمبادرات الرامية إلى الحوار
والسلام في السلام.  الشرق الأوسط
أخيرا،
تؤكد بلادي من جديد أن هذا مقدس
للأمم المتحدة، وقناعتنا العميقة
بأن الحوار الدبلوماسي والتفاوض وحدهما هما
الدور المركزي للأمم
المتحدة هما القنوات لتحقيق
حل مستدام لهذا الحل
الذي من شأنه أن يحرم
الشعب الفلسطيني من حقه في تقرير مصيره.  -التصميم
والحق المشروع لإسرائيل في
الأمن
أشكركم أشكر معالي السيد
أونانغا دي على بيانه
وأعطي الكلمة الآن لمعالي السيد إغلي
حساني وزير أوروبا
والشؤون الخارجية في
ألبانيا أشكركم الوزير فيير على
الدعوة و  على تنظيم هذا
الاجتماع أه رفيع المستوى وشكرا
للأمين العام وللمقدمين
على الوصف الرصين
للوضع على الأرض، فالأحداث الرهيبة التي وقعت
في 7 أكتوبر تمثل
الهجوم الأكثر دموية في
تاريخ إسرائيل، وتقف ألبانيا إلى جانب إسرائيل مثل
أي دولة أخرى تحت  إن
إسرائيل وشعبها بحاجة إلى
دعم مجتمع الدول الحرة
في الرد على الإرهابيين الذين
ارتكبوا جرائم فظيعة ويواصلون
التشكيك في حقها في شن هجوم على إسرائيل في إطار حقها المشروع في الدفاع عن النفس وفقا للقانون الإنساني الدولي في مثل هذه اللحظات الصعبة والمحددة.  نحن
موجودون، ونحن نؤمن إيمانًا راسخًا بأن
هناك طريقة لضمان أمن
إسرائيل وضمان حماية
المدنيين الأبرياء، فالأرواح الأبرياء لها أهمية
متساوية سواء كانت إسرائيلية أو فلسطينية،
ولهذا السبب يجب اتخاذ كل التدابير وكل
الاحتياطات لعدم إيذاء
أولئك الذين لا يفعلون ذلك.  يستحقون ذلك أولئك الذين
تعرضت حياتهم للخطر على يد حماس
وغيرها من الإرهابيين
والمتطرفين حماس، وقادتهم الذين يعيشون
حياة مريحة خارج غزة
ومؤيديهم يعرفون جيدًا ما كانوا
يفعلون عندما أطلقوا العنان
للوحوش لقتل ومذبحة وحرق واختطاف
كل من هم فيه.
هل كانوا يأملون في إثارة
رد فعل واسع النطاق من جانب إسرائيل، وهم يعلمون
جيدًا أن المدنيين سيقعون
في منتصف أملهم، وسيكون فوزهم هو
جعل العالم ينقلب ضد
إسرائيل، لكن يجب ألا
ننخدع، فهناك طرف واحد فقط
يبتهج  مع ما يحدث، فهي
الدولة المعروفة برعاية
الإرهاب في غزة والضفة الغربية
واليمن ولبنان وسوريا وفي أي مكان
يمكنهم القيام به، إنها الدولة المعروفة
وما زالت تعمل على زعزعة استقرار
الشرق الأوسط بأكمله.
السيد الرئيس ألبانيا يدين أي
تبرير وتمجيد
الهجمات الإرهابية، فمن الواضح تمامًا
أن هدف حماس ليس حماية
الفلسطينيين، فإن أفعالهم لا
تمثلهم، لذلك حان الوقت لكي يدرك
جميع الفلسطينيين أن
كفاحهم من أجل
تقرير المصير هو حلمهم في الحصول على مكانة.
قناة
واحدة قناة واحدة
قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة
قناة
واحدة قناة
واحدة  قناة
واحدة قناة واحدة
قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة
قناة
واحدة قناة
واحدة
قناة
واحدة قناة
واحدة قناة واحدة قناة
واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة
قناة واحدة
قناة واحدة قناة
واحدة
قناة
واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة
قناة واحدة
قناة واحدة قناة
واحدة قناة
واحدة
قناة
واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة واحدة قناة
واحدة قناة
واحدة